Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
托馬索，非得來這座島捕魚嗎？
你想太多了
要是古老傳說是真的呢？
拜託，賈柯莫，你真以為有海怪？
這些水域出現過太多怪物了
那些都是傳說
不想讓我們靠近豐富的漁場
托馬索 -安啦
這才像話
那是什麼？
沒射中，快走，免得牠回來找我們
我就說牠們是真的
好嚇人的怪物
太恐怖了
魚兒游走了…
慘了…
媽會殺了我
凱特琳娜
等等！
早，布蘭奇諾先生，對不起
布蘭奇諾太太好嗎？
嗨，路卡
太太，你有沒有…
有
吉塞培，回來
你想跟恩利柯一樣溜掉嗎？
跟你說，他不是死了就是…
在外面，去看這個世界
他應該是死了啦
好，大家都在
蒙娜麗莎，你在笑什麼？
裡面還有別人嗎？
吉塞培
我們剛剛怎麼說的？
好，出發吧
你好 -早
阿拉戈斯塔太太 -路卡
早安 -早
路卡的夏天
好，安全了
需要幫忙就告訴我
有嗎？
沒有？好吧
吉塞培
陸地怪物！大家躲到岩石底下
路卡
可以吃午飯囉
馬上來
快，我們該回去了
你遲到兩分鐘，有船嗎？
你有躲起來嗎？ -有
如果他們抓到，甚至看見你
你以為他們是來認識新朋友嗎？
不是 -來寒暄
沒有 -不，他們來大開殺戒
我想確定你知道 -謝謝媽
我們小時候幾週見不到一艘船
告訴你，那時可沒有馬達
只有揮汗划槳的陸地怪物
嗨，外婆 -小泡泡
嗨，爸 -路卡
你看佩莎公主，她在蛻殼
太神奇了
這肯定會是一隻冠軍蟹
太棒了
別看她的眼睛 -對不起
別道歉，她感覺得到弱者
吃飯了，路卡
今年螃蟹大賽最好擊敗布蘭奇諾家
大家都認為
碧安卡布蘭奇諾的得獎蟹好棒棒
模仿海豚也很像，拜託
誰都做得到啊
對吧？
海豚幹嘛發出那種鬼聲音
他們用說的不就得了？
路卡，你在想什麼？
我只是在想…
那些船從哪裡來的？
陸地怪物小鎮，就在海面上
我在那裡打牌贏過一個人
媽！你在做什麼？
他年紀夠大了，可以聽這個
你到過海面上變身？
不行，別說了，閉嘴
我只是好奇而已
好奇的魚會被抓走
我們不談，不想，不討論，不思考
也不靠近海面，懂嗎？
懂了，媽
來，回去工作了
嘿
看著我的眼睛
你知道我愛你吧？
我知道，媽
他讓人有點擔心，對吧？
不用，謝謝，我吃飽了
吼
沒關係，我不是人類
謝天謝地
來，拿著
你住這附近嗎？
這裡？不是…我只是來拿東西的
喂！等等，那是我的
先生，你忘了你的魚叉
對哦，謝謝
什麼？你在做什麼？
完了
不行
救救我
第一次嗎？
廢話，我是好孩子
放輕鬆
深呼吸
怎樣？是不是很棒？
不！很糟糕，我不該上來的
再見
謝謝
再見，再一次
外婆
你真的上去…
各位，這是斯木卡
對，現在他是老大，懂嗎？
哇，真是不忍目睹
拿著
走吧
等等，感覺好像還在
那叫幻象尾巴，你會習慣的
對，走路
放心，算你好運，這是我自創的
一開始，把每個部位疊起來
就像一堆石頭
很讚，還可以啦，隨便
走路就像游泳，但沒有鰭或尾巴
而且沒有水，否則就完全一樣了
試試看
不對，再一次
頭在前面，不對，肚子挺出來
那是躺在地上，這樣吧
踏出一步，想都別想
不對…不要想
我不知道怎樣才能不去想
好，注意看
腳朝著你想去的方向
然後在跌倒之前接住自己
這就對了
很好…
對，對 -我會了
不賴喔，小子，艾伯托史柯法諾
路卡帕古洛
這是人類的習慣，我算專家
這什麼意思？
你剛才說的東西
走吧，帶你去看別的
我的媽呀
你住在上面嗎？
是啊，我和我爸
他通常都不在，我想幹嘛都行
這樣不是很危險嗎？
超讚的，海面上什麼都好
還有什麼呢？
空氣
地心引力，也叫下降
天空，雲，太陽
不要看，開玩笑的，用力看
然後，還有人類的東西
你看，我蒐集了很久
有問題儘管問
對，這是神奇歌唱女士機
可惜壞掉了
你把它修好了
（偉士牌任我遊）
那是什麼？
人類做過最偉大的東西
偉士牌
坐上去，它會帶你到想去的地方
暢遊全世界
「偉士牌任我遊」
耶！
很酷吧？
是啊
你要做一個嗎？零件你都有了
我真的有零件
那我來做一個，想幫忙嗎？
我？好啊！等等，不行
我得回家了 -現在？
如果我爸媽發現我在這裡
那就慘了，謝謝你，但是…
再見了，永別
（一小時後）
好，但我真的該走了
好，掰
（45分鐘後）
我真的該走了，馬上走
好，再見囉
（兩小時後）
它比圖片上更棒呢 -真的
我該閃囉
明天見
路卡，你跑哪兒去了？
別說海面，別說海面
海面
你說什麼？
你的腳怎麼了？
路卡
我… -你要說你去哪裡嗎？
是我不對
我派他去找海參
對！抱歉，外婆，我找不到
媽，他的性命比你的零食重要
謝謝
你怎麼弄下來的？
我騎下來的
才怪，我把它從後窗推出來的
費了一番工夫，現在能用了
準備騎它了嗎？
謝謝，還是不要好了
我想我可能會死掉
好吧，我騎，你扶著斜坡
先生，我們再考慮一下吧？
不管怎樣，不要動
我不適合做這個，我比較適合出點子
帶我下去吧，地心引力
這很正常，集中注意力
不要動…
他死了，我害死他了
等等，那樣很棒嗎？ -天啊
有看到我從多高跳下去嗎？
斜坡扶得很穩喔
走吧，我們再做一個
快來，路卡
你有毛病啊，笨蛋
聽我說，我們得一起騎
如果你不坐在後面，抓住前面
它會整個散掉
那誰來扶斜坡？
烏龜啊，來吧，牠動作很快喔
好，上吧
你要上來嗎？
我不行，再過一百萬年也不行
我知道問題在哪，你腦袋有個布魯諾
布魯諾？ -對，我有時候也有
「艾伯托，你不能，你會死掉」
「艾伯托，那個別放進嘴裡」
路卡，很簡單，別聽布魯諾的話
他為什麼叫布魯諾？
我不管，不重要，想叫什麼都行
叫他閉嘴，說「給我閉嘴，布魯諾」
給我閉嘴，布魯諾
大聲點！給我閉嘴，布魯諾
還聽到他說話嗎？ -沒有，只有你
很好，抓好囉
耶！
給我閉嘴，布魯諾…
給我閉嘴，布魯諾
耶！
讚！我們竟然還活著
厲害吧，布魯諾 -對
那些小小的光是什麼？
鯷魚，他們上去睡覺
真的嗎？ -嗯
那條大魚會保護他們，我摸過一次
不知道，感覺就像條魚 -哇
你的生活比我的酷多了
我哪裡都沒去過
只能幻想
你有上來這裡啊
多虧了你
否則我永遠看不到這些
你去過那座人類小鎮嗎？
有啊
沒有
但我爸都有跟我說，所以我算達人
你爸聽起來真酷
你很幸運，他讓你做想做的事
是啊，真的
記得那次我們差點撞到石頭嗎？
我們飛上天，我說「耶」你說「不」
有台真正的偉士牌一定很讚吧？
是啊，那是我們的夢想
嗯
路卡，你看
野生偉士牌
路卡，接手
帥喔
催落去
衝啊！
我成功了，艾伯托，我成功了
艾伯托？
糟糕，我睡著了
什麼？
丹妮耶拉，有必要這樣嗎？
怎樣？
兒子，你麻煩大了
你得向我們保證
永遠不會再偷溜到海面上
我真的很抱歉
可是上面其實沒那麼危險
也許我能帶你們去看
我就說我們兒子不知死活
媽，我們總是很小心
「我們」？
我和我的朋友艾伯托
沒關係，他跟我們是同類
對，通常都是朋友帶壞的
幸好你們找我來
路卡，這是我哥，安哥伯父
再次謝謝你特別大老遠趕來
別客氣
你好，路卡，很高興…
路卡，你搥他的心臟
對，紅色的，搥它
用力
謝謝，這裡氧氣太多了
跟深海不一樣，以後你就知道
什麼？
那裡當然沒陽光，反正也沒啥好看的
也沒事可做，只有你和你的想法
還有可以吃到飽的鯨魚屍體
鯨魚碎肉漂進嘴裡，不吃都不行
你看不見，所以如果…
張開嘴巴，鯨魚屍體就進去了
超好吃，強力推薦
走吧，別浪費時間了
媽，他是什麼意思？
這一季你就跟安哥伯父一起住
不，不行
那就兩季，想加到三季嗎？
你為什麼要這樣？
外面的世界非常危險，路卡
為了你的安全，我願意送你到海底
你根本不懂上面是什麼樣子
我瞭解你，知道什麼對你最好
就這麼決定
嘿，看著我的眼睛
你知道我愛你吧？
他們要送我到深海去
跟我怪怪的透明伯父一起住
怎麼辦？ -留下來？
留在這裡？他們會來找我的
好吧，或許會
但他們會去那邊找你嗎？
不會吧，太扯了
一定有很多偉士牌，肯定也有我們的
真的偉士牌
我們在那裡能活下來嗎？
你和我？我們天下無敵
我們游到偉士牌鎮，找到偉士牌先生
等等，你真的認為有偉士牌先生？
很合理吧？ -對，繼續說
我們說：偉士牌先生，幫我們做一個
這是我看過最棒的畫
我知道，路卡，想想看
我們每天騎到一個新的地方
每天晚上睡在魚群底下
沒人教我們該怎麼做，只有你和我
自由
帶我下去吧，地心引力
給我閉嘴，布魯諾
耶！
快來
爸爸，那是什麼？
我們怎麼上去？
超簡單的
別弄濕就好
這小鎮好像有點擠
給我閉嘴，布魯諾
你有毛病啊，笨蛋
有用耶 -看吧？
跟著我做就對了
典型的人類小鎮，很酷吧？
換你，說那句話
太太，你有毛病啊，笨蛋
也許我說的方式不對？
哇！
艾伯托，這太危險了
我們快離開
去哪裡？
是偉士牌先生
真是的，又來了
媽媽咪呀，別再來了
你好…
嗶嗶
羅梭港之光來了
你們好，美女
你們害我臉紅了
現在，誰想看我吃巨無霸三明治？
就是那個，我們要那樣看世界
喂，幫個忙？
媽媽咪呀，跟艾柯雷說，受傷了嗎？
我的頭有點痛
不是你啦，奇奇歐，走開
小寶貝，如果有刮痕…
今天有人走運了
誰走運了？
外地人？
讓我來歡迎你們
奇奇歐
很高興認識你們，一號和二號
我喜歡你超有風格的服裝
哪裡弄來的，屍體嗎？
屍體
我開玩笑的
偉士牌先生
偉士牌先生？
這傢伙真搞笑
我是艾柯雷維斯康提
羅梭港盃五屆冠軍
羅梭港什麼？
羅梭港盃
不然怎麼買得起我美麗的偉士牌？
喂，別看了，它美得你們不配看
我喜歡
這小傢伙連話都說不出來
而且一身都是魚腥味
我的朋友很香
抱歉，我會彌補他的
奇奇歐，貴多
你們在做什麼？
路卡 -艾伯托
洗個澡而已
不要… -很好玩的
不要
喂！艾柯雷，夠了
看看誰來了，吐莉亞
你都這樣為比賽做訓練嗎？
你囂張的日子
快要結束了 -快要結束？
你說一年前嗎？你中途退賽時？
因為你吐到抓兔子？
我沒退賽，他們叫我停下來的
那樣更慘，走開
我和新朋友玩得正開心呢
他們跟我走
上來，幫我增加重量
好，組成魯蛇社團
隊長，又有人看到了，這次在港口
我知道，我們在懸賞，有人會得大獎
我…我要得大獎
奇奇歐，去拿你爸的魚叉
我們去抓海怪
那蠢蛋以為贏得比賽就了不起
他太老又太豬頭，根本不能再參賽
我們無名小卒得互相照應，對吧？
什麼是小卒？
無名小卒就是比較不同的孩子
穿著怪怪的，或比一般人還會流汗
說太多了？會嗎？
所以你們是來比賽的嗎？
羅梭港盃？
聊得真開心
我得送貨去了，隨時都要訓練
我們應該問她羅梭港盃的事
那個大嗓門就是那樣得到偉士牌的
茱莉亞
吐莉亞？
茱莉亞，我叫茱莉亞
好吧
參加那個盃的比賽，能贏到什麼？
錢啊，獎金
好囉
不，繼續問 -為什麼？
問她獎金的事 -那東西沒用啊
也許它會變偉士牌 -它怎麼變…
問她就對了 -好啦…
又是我們 -你們好
我們能把錢變成別的東西嗎？
像是… -那個
不能，但能讓你買到那個
好漂亮
對，我們需要它
太棒了，我們贏比賽就行了
你們得擊敗艾柯雷
好，那我們就擊敗艾柯雷
是嗎？他以為能擊敗艾柯雷
首先，去排隊
每年夏天，那混蛋讓我的生活超悲慘
誰都別想打敗他，除非是我
第二，這不是普通的比賽
是史詩級艱苦的傳統義大利鐵人三項
游泳，騎自行車，吃義大利麵
所以需要一個隊友
我們會想辦法，謝囉，人類女孩
嘿，等等，艾伯托
如果我們加入她那一隊呢？
我有更讚的點子
吐…女孩
我的媽呀
恭喜，你要加入我們這一隊
我單獨比賽
但我們也能當小卒
沒關係，路卡，她寧願再次單獨參賽
也許這次她不會吐那麼多了
等一下
想加入我這一隊嗎？
看看你們有多厲害
想辦法跳上去
不…讓它知道你是老大
我的媽呀，往前看
往下看會害你摔下來
我成功了
那我們能加入了嗎？
你能閃躲障礙嗎？
如果有老太太過馬路呢？
你能忍受明褒暗貶的酸言攻擊嗎
好棒的自行車，一號和二號
我開玩笑的，你們的自行車好丟臉
最後，你能克服超困難的地形嗎？
給我閉嘴，布魯諾
停，你呢？
你至少會游泳吧？
我游泳超…爛的
你不會游泳，你幾乎不會騎車
你們到底是哪裡來的？
我們才不跟你講祕密，我們逃家了
逃家？這樣不好吧
拜託啦
我家人要送我去恐怖的地方
遠離我喜愛的一切
如果我們贏了這場比賽
我們就自由了
我的生活很棒，我只是幫他
再給我一次機會
不用
你們跟我一樣想贏，有求勝的意志
那是最重要的事
我有吃飯的意志
太好了，你吃，你騎車，我游泳
小卒加油
現在只缺報名費了
向我爸要
我負責講話，表現得自然一點
打恐懼牌沒用
爸爸，我帶朋友來吃晚餐
東西夠四個人吃嗎？
你有毛病…
你想他用這些殺什麼？
任何會游泳的東西
看過今天的報紙了嗎？
那是假照片，爸爸
羅梭港的人都假裝相信有海怪
我沒有假裝
手滑
晚餐上桌
青醬義大利麵
好吧
你們說從哪裡來的？
他們是同學，來自熱那亞
路卡和…
艾伯托 -艾伯托
你們怎麼會來羅梭港？
剛好你問這個
他們是來比賽的
比賽？
是啊
其實你不用擔心啦
不用擔心？
不用擔心
茱莉亞，我跟你談一下
我不要你再去比賽，你會很難過
爸，拜託，我現在組隊了
還有報名費，我們手頭很緊
我在魚肉舖值兩個班，聽你吩咐
沒魚也不能賣
我得多捕些魚才行
不好意思
我們可以幫忙
你們會捕魚？
我們？我們很懂捕魚
我像會輸嗎？
你們想工作？我就讓你們去工作
真的嗎？
謝謝爸爸
馬恰維利，不准…
不行，馬恰維利
我替貓咪道歉，牠不知道怎麼搞的
沒關係，我們要回…
你們需要地方睡覺嗎？
酷
哎呀，抱歉，這是我的…
你的祕密基地
對，我的祕密基地
晚安，隊友
滑一跤，早上見囉
好險 -就是啊
那個爸爸超大隻的
他一定是超級殺手
好多次我以為要死了
放輕鬆，我們超像人類的
你說得對
你有看到我騎車嗎？
茱莉亞說往前看， 我就突然會騎了
對啊，我們的偉士牌會比自行車更棒
一得到它，我們就離開這裡
我等不及了
我媽怎能跟他提這個血腥小鎮？
我還是不相信他會這麼做，這不像他
保持警覺，到處都有陸地怪物
丹妮耶拉，等等
今天休想，陸地怪物
是我啊
你嚇到我鱗片都掉了
你好強壯
對不起，我有點激動
不，我需要被賞巴掌，整個人都醒了
哇！我們看起來好恐怖
噁
走吧，我們去找兒子
慘了，艾伯托，醒醒
什麼？天空在漏水
你們在那裡
早安
好，想拿報名費就自己賺
茱莉亞，你送貨 -馬上去
已經出發囉，掰
你們兩個跟我走
我能用哪把刀？
不能用
早，馬西莫
你會留意那些海怪吧？
我們都指望你了
放心，托馬索，我緊盯著
牠們逃不了的
喂，你們不是出來玩的
找事情做
別在後面亂搞
被海怪吃掉了
什麼？
不是啦，我生下來就這樣
可惡，今天收穫不佳
可能是因為我們在鬧鬼的魚墳場上
我們知道沒鬧鬼，魚認為它鬧鬼
這個時候，魚群大多在那裡
你好，茱莉亞 -你們好
個人最佳紀錄
我的媽呀
你的朋友果然很懂捕魚
很好，我們去報名吧
好吧，有什麼計畫？快想，丹妮耶拉
平常都是你在處理大小事
我想自告奮勇
確定嗎？ -對，看我的
你好啊，年輕人
你騙不了人的 -羅倫佐
你真的以為自己逃得掉嗎？
羅倫佐 -你以為我們找不到你嗎？
你猜怎樣？ -我不認為…
我們該回家了
記住這次教訓
快走，趁他媽媽還沒來
結果我表現得不太好
對，幸虧有我，我認得自己兒子…
只要我看到他
討厭
謝謝爸，走吧，我們最好快點
好
羅梭港的鄉親們
我是喬奇歐喬奇歐尼
海怪殺手兼義大利麵供應商
海怪殺手？
那是馬西格利斯太太
她為比賽的贊助商工作
這會拖很久
利古里亞最好的麵，家家買得起
快講規則
充滿熱情，很好
要贏得這項著名的比賽
你的隊伍必須率先征服險惡的水域
吃下一碗神祕的美味義大利麵
然後騎車到羅梭港山再回來
聽起來都好難喔
對，好難輸，我們贏定了
有信心很好，但別忘了得擊敗…
冠軍來了
你好，你好
艾柯雷
你年紀有點太大了，艾柯雷
太太，我16歲
去年你也這麼說
今年是真的
你們把錢省下來吧
今年艾柯雷將破紀錄六連霸
不會吧，我不敢相信
吐莉亞，你和這些遊民組隊？
別理他
祝你旗開得勝
你朋友恐怕還是得繳外地怪咖稅
艾柯雷，還給我
艾柯雷什麼都不用做
他是羅梭港盃冠軍，這是第一點
第二，他是生活超精彩的萬人迷
他們才不愛你，他們怕你
愛我的人請舉手
看吧？每個人，連你也是
夠了，我們上，路卡
遊民想打架呢
艾伯托 -給我閉嘴，布魯諾
記住，為了我們的偉士牌 -住手
偉士牌？
你們這種廢物不能騎偉士牌
艾柯雷，你是怕我們結束你的
邪惡的不公正帝國
換句新的台詞吧
給你一句新的，你看起來像…
鯰魚 -鯰魚
他們在海底捕食，有兩根小腮鬚
閉嘴
聽著，小不點
你這種小子只會被我當早餐
我都拿來沾熱巧克力，然後…
吃掉
來，報名吧
摧毀你就是我的任務
這場比賽一定很刺激
抱歉，今天不簽名了
手可以放下了
路卡，好棒，我們成功了
茱莉亞馬柯瓦多
你好，茱莉亞，隊員一人嗎？
今天不是
路卡帕古洛 -艾伯托史柯法諾
隊員們，我們有一週訓練時間
看我的
等等，什麼？
他們每年都換不同的麵
你得做好萬全準備
可能是捲麵、筆管麵、螺旋麵
特飛麵，甚至千層麵
你得用叉子，這是規定
守規定的人才要守規定
哇塞，我沒辦法
我知道，我知道
記住，小不點
路卡，別被他影響，你可以的
好，給我閉嘴，布魯諾，出發
我不行
我猜這就是人類游泳的方式？
好丟臉
有發現海怪嗎？
沒有，但我看到一些誘餌
糟糕，是艾柯雷，快走
路卡，快點 -怎麼不動？
艾柯雷
貴多 -我滑倒了
奇奇歐，賞貴多一巴掌
再來，認真打
另一個跑哪兒去了？
艾柯雷
茱莉亞，這是羊毛，不能弄濕
奇奇歐，把它弄乾，快
路卡？艾伯托？
你們還好嗎？
我們很好…
我想今天訓練夠了
同意 -對
奇奇歐，發動馬達，他們慢慢逃走了
貴多，賞奇奇歐巴掌
別客氣
踢它
我有個點子
親愛的
小朋友，我也可以玩嗎？
對不起， 我不習慣用腿
好吧
去搶球
過來搶吧
不是我們孩子，不是我們孩子
碧安卡布蘭奇諾做得到嗎？
表現得很好，今晚有義大利麵可吃
我能用手吃嗎？
他會在哪裡？
我想至少你贏了
我想是吧
走吧，我們繼續找
艾伯托，我好像看見我爸媽
不可能，我說過他們不會來這裡
要是他們來了呢？他們會送我去深海
放輕鬆，那永遠不會發生
隊友，今天表現不錯，來討論技巧吧
小鬼，漁網需要幫忙
你，高大強壯的那個
我馬上回來
嘿，我們會贏的
你會得到你的偉士牌
你說你要偉士牌做什麼？
因為那樣很炫
我和艾伯托每天會騎到新的地方
每天晚上睡在魚群底下
魚？很好
你呢？贏了你想做什麼？
我會在大家面前站起來說
「我就說我會贏」
讚喔
然後呢？
就這樣
平常上學時，我和媽媽住在熱那亞
每年夏天我都會來這裡
大家都認為我只是個怪小孩
格格不入
我懂你的感覺
對啊，所以我們要贏
全鎮會歡呼我們的名字
艾柯雷的人生就毀了
抱歉，太誇張嗎？
我媽說有時候我太浮誇
哪會啊，我覺得不會
你知道那些不是魚吧？
當然是啊，艾伯托跟我說的
跟我來
這是望遠鏡
伯納迪老頭讓我用
它讓遙遠的東西看起來好近，你看
有看到魚嗎？
那麼那些是什麼？
恆星，就像太陽一樣
巨大熾熱的火球
所以艾伯托錯了
恆星有行星環繞
你看
那是土星，我最喜歡的
它是行星中最輕的
據說如果放在一個夠大的海洋上
它會浮起來呢
哇
來吧，路卡
機器是這樣飛起來的？ -對
大的小鎮叫城市？ -對
比羅梭港還要大嗎？
就像熱那亞，大了20倍
我們都在一個大圓石上
繞著一個恆星
在太陽系？
很酷吧？
太陽系外面有東西嗎？
只有一個充滿太陽系的銀河
然後呢？ -一個充滿銀河的宇宙
然後呢？
然後…
我不知道
明年進階天文學，我要用學校望遠鏡
也許我就知道了
那望遠鏡超大的，真希望能給你看
一定要把看到的一切告訴我
抱歉，太浮誇了？
才不會
路卡，我到處找你
對不起 -快點，我們走
我能借這個嗎？今晚就好
（茱莉亞）
送給你吧
（路卡）
宇宙真的是你的了
謝謝
路卡
好啦
我們要去哪？
過來，我有東西給你看
你不會相信的，那些不是魚
什麼？ -對啊
茱莉亞解釋給我聽的
它們是火，但是大一百萬倍
才不是
你很快就是我們的了，親愛的偉士牌
你看
我想過我們需要的每樣東西
我還加了火焰
超酷的
我們還能帶一個望遠鏡
對，能射出閃電
不是
透過它去看
茱莉亞說她學校有一個更大的
等等，如果我們去那裡找她呢？
為什麼要那麼做？
聽起來很有趣啊
我們要偉士牌就是為了獨立生活
我們不需要上學，不需要任何人
難道就不能試試看嗎？
幾天就好？
路卡，海怪不能上學
等他們看到你的魚臉，你想會怎樣？
嘿，看看是誰啊
而且茱莉亞沒躲在後面
快，我們走 -不要
你們倆有鬼鬼祟祟的味道喔
除了魚腥味之外
你們有所隱瞞
隱瞞我們比你們聰明嗎？
其實我們沒隱瞞
本來就很明顯
大家認為我是好人，總愛開玩笑
其實我不是
住手 -等等輪到你，小不點
我想把話說清楚
這是我的小鎮，第一點
第二，我不要你們留在鎮上
我叫你住手
把它放下，小不點，你會傷到自己
放開他
快走，免得我改變主意
這裡沒人歡迎你們，白癡，繼續跑
你幹嘛惹他？我們應該離開的
不…我們沒事
都在我的計畫中
聽我的就對了，記得嗎？
太陽曬屁股囉
加油，艾伯托加油
沒有
海怪
安哥？
太陽曬屁股囉
離比賽只剩兩天
濃縮咖啡
加油，路卡
加油
不要為他歡呼
很好玩耶
嘿
太神奇了
哇
不知道，羅倫佐，我對他太嚴了嗎？
沒有，你只是想保護他
是我的錯
我不夠關心他
是我想把他送走的
我壓根沒想過他會這麼做
好像我根本… -你可以，路卡
不瞭解他
加油
路卡 -路卡
路卡，停下來
路卡
我們要去哪？
抄近路
更陡峭難走的路，我喜歡
你怎麼沒在訓練？
我隨時都在訓練
好棒，路卡，這是你最快的一次
你們看
那是開往熱那亞的火車
那會到你學校？
是啊
我想知道你的學校對所有人開放嗎？
要花一點錢，應該是吧
好極了，謝謝你，茱莉亞
讓我們看到送人去可怕地方的鳥東西
可以專心在重要的事情上嗎？
如果輸了比賽，我們哪裡也去不了
我的媽呀，下坡
看起來很可怕，但你要知道…
別再指揮他行嗎？
你有毛病啊？
我是他朋友，我知道他需要什麼
是嗎？他需要什麼？
我，我們像在島上那樣，一起騎
出發 -不
艾伯托，停下來
那是布魯諾在說話
不是，我很確定是我
停車，艾伯托 -放開
小心
唉呀，那是什麼？
現在不行，奇奇歐，盯著水面
起來 -好
不！路卡，艾伯托
她會看到我們，快走
我只想教你怎麼騎才對
你又不知道怎麼騎才對
我不是讓我們下山了嗎？
你撞車，掉進海裡
沒關係
有關係，我爸媽剛剛看到我
路卡，你爸媽不在這裡
你不知道自己在說什麼
這個小鎮害你發瘋了
我們贏得偉士牌就能離開這裡
那沒有什麼不同
我不想…
我想去上學
又來了？我們不能上學
你只是怕自己做不到
我不怕，怕的人是你
閉嘴
她看到你怎麼辦？有人看到你呢？
放開我
你們還活著
你再也不准騎我的自行車了
乖乖吃麵就好，大哥
怎麼了？
沒事，我們回去訓練吧
其實我們有事要問你
我們在想能不能跟你一起去上學？
太棒了，這主意超讚的
可以，當然可以
茱莉亞，你學校各種學生都收嗎？
如果有的不是人類呢？
艾伯托
如果有的是，比方說，海怪呢？
海怪？
我懷疑你的學校會接受海怪吧？
這個笑話超奇怪的，艾伯托
就是啊，有點難以想像
我給你看 -不要
拜託 -茱莉亞，等等
我們沒有時間胡鬧了
救命啊
別傷害我們
看吧？我就知道… -海怪
你們聽到了嗎？這邊
路卡
別過來
海怪，在那裡
射出去
不
白癡，你們讓牠逃走了
去划船，我們去殺海怪
回來了，我煮了你們最愛吃的
青醬麵
艾伯托呢？
他離開了，馬柯瓦多先生
知道他去哪裡嗎？
不知道，我想他不要任何人去找他
也許吧，但還是以防萬一
好吧
我們倆還是可以參賽
你游泳，吃麵，你以前都做過
路卡 -我負責騎車
那樣應該符合規定吧？
路卡… -應該可以，沒問題
睡在魚群底下，現在我懂了
我可以解釋
海怪哪裡都能去，卻來羅梭港？
你知道這是哪種小鎮嗎？
我父親專門捕殺海怪
路卡，你得離開這裡
我以為我們是小卒隊
你以為我希望你離開嗎？
這是我最快樂的…
反正就是不值得
你不懂
對，我不懂
為了偉士牌冒生命危險？
我爸媽要把我送走
所以我們才這麼做
可是現在結束了
再見，茱莉亞
對不起
艾伯托
你來做什麼？
對不起
我不該那麼做，真希望我能收回來
隨便啦，你道歉了，可以走了
艾伯托
牆上的記號是什麼？
跟我說它們代表什麼
我爸離開後我開始畫的
你一個人住這裡那麼久了？
後來我就不再數了
他說我年紀夠大可以獨立
我以為…
也許他會改變心意
其實我懂
他沒有我比較好
你也是
才不是
真的
你跟我不一樣，你是個好孩子
我是愛搞破壞的那種小孩
給我閉嘴，布魯諾
那是你腦中的蠢聲音
你教我的
得到偉士牌，去看這個世界
別說了，好嗎？
你和我本來就不該當朋友
別這麼說
艾伯托 -走開
我不會再說一次
好吧，我走
我會去贏得比賽
什麼？ -對啊
對，那偉士牌就是我們的
我們再一起騎車離開
路卡，太誇張了
也許我發瘋了
帶我下去吧，地心引力
路卡
你在做什麼？
我沒事，我明天再來
我會解決這個問題的
你想把隊伍拆開？
是，如果可以的話
路卡，你在這裡做什麼？
別擔心，我自己去比賽
想要的話是可以，但我不建議
謝謝
你要怎麼…
我是說，如果…
你不能游泳啊
又落單了？
志工，你們遲到了
每個孩子一杯
是啊，每個孩子一杯 -對
知道了 -拿去
如果茱莉亞，她…
（加油，茱莉亞 ）
奇奇歐，別動，橄欖油
他會像水中蛟龍一樣快
油油的蛟龍
太爆笑了
我看連你的鳥朋友都不想當你朋友了
路卡，這個決定很不明智
遊民
買不起像樣的泳褲嗎？
各位先生女士，羅梭港盃即將開始
我們知道最近出現過幾次海怪，別怕
如果今天出現海怪，我們已做好準備
各位選手，預備
什麼？
快游，奇奇歐，快
快游
青醬麵
快啊
謝謝
不要謝我
別哭了，跟貴多接棒，白癡
快，快跑
吃完了
我的老天，貴多，快點
快吃，白癡，快點
這樣違規耶
他吃完了
吃完了
他一定在這附近啊
口渴嗎？要喝水嗎？
拜託不要 -別又來了
那是他…路卡，停下來
爸媽對不起，我一定要贏
馬上給我回來
哇，他騎好快
什麼？
抱歉
我下坡時會趕上你
吐莉亞，你根本撐不到下坡
什麼？
不可能，他作弊，裁判…
不行…
不能下雨，拜託…
就差一點點
路卡
待在那裡
艾伯托
我來幫你了
怎麼了，小不點？
怕毛毛雨嗎？
喂
我說最後一次，你們倆不該在這裡
滾出我的小鎮
海怪，在那裡
奇奇歐！我的魚叉，快點
艾伯托
不，停，待在那裡
你還是沒事
艾伯托，等等
不！
什麼？
你真的瘋了
跟你學的
我們去水裡
不！奇奇歐！
給你
你好，借過
讓路，走開…
路卡
抱歉
不，路卡 -兒子
我叫你們離開你們就該走的
現在我要殺海怪了
再見，邪惡的不公正帝國
不！
茱莉亞
海怪！給我
茱莉亞，你還好嗎？
嗯，我沒事
謝謝你們
茱莉亞
爸爸，我…
你們看 -你們別想跑，過來
我先看到他們的
我們才不怕你
對，但我們怕你們
大家被你們嚇死了
因為你們是怪物
住口！他們不是怪物
是嗎？那他們是誰？
我知道他們是誰
他們是路卡和艾伯托
而且…
他們是贏家
路卡 -讓我們過去
什麼？ -真的嗎？
他們不可能是贏家，他們根本不是人
馬西格利斯太太？
嚴格說來，照規定…
對，他們贏了
我們贏了？
誰管他們有沒有贏？他們是海怪
什麼？別這樣
奇奇歐！貴多！再來一支魚叉
白癡，這輩子至少發揮點作用吧
貴多 -奇奇歐
糟糕
不，小不點
結束了，恐怖惡霸，終於結束了
路卡 -路卡
你害我們擔心得半死
千萬不能再這麼做了 -對不起
你一馬當先，贏了那麼多人類
我以你為榮，也很生你的氣
我愛你，媽
兒子
各位先生女士
今年羅梭港盃優勝者是
無名小卒隊
耶！
不敢相信我們贏了 -我們贏了
無名小卒隊！
給我
我們成功了
他們贏了
請看史上最棒的偉士牌
太讚了
媽，你怎麼在這裡？
我週末常到鎮上來
你抓不到我
無名小卒萬歲
他今天所做的真是了不起
但我們不能讓他待在這個世界
對吧？
有些人永遠不會接受他
但有些人會
他似乎知道如何找到好人
那你們要先去哪裡？
我們要在這裡待一陣子
得把這東西修好，然後環球旅行
好，別忘了打包行李
慘了，我得打包行李準備上學
對，上學，你會學到好多東西
我可以留一些書給你
可以嗎？
走吧，艾伯托
帶了火車上吃的便當嗎？ -有
毛衣呢？如果變冷…
講好多次了，有
我也愛你，爸爸
我的媽呀，我們做到了
茱莉亞，等不及明年夏天的比賽了
我們也可以一起玩就好
再見，茱莉亞
我們去修我們的偉士牌吧
關於這個嘛
很誇張，我好像賣掉了
路卡
媽？你們怎麼在這裡？
如果你保證每天寫信給我們
盡量注意安全，比安全更安全
你就可以去上學
可以嗎？
都安排好了，你跟茱莉亞和她媽住
是你朋友說服他們的
那可不容易喔
路卡，你能保證嗎？
保證，我保證
謝謝
記住，我們永遠支持你，好嗎？
看著我的眼睛
你知道我愛你，對吧？
我知道
走吧，艾伯托，火車要開了
你的東西呢？
喔，其實…
你要一起來吧？
我想，但馬西莫問我想不想留下來
也許搬去跟他住，我想…
我覺得他需要我，你懂嗎？
沒有你我做不到
你不會沒有我
下次你從懸崖上跳下去
或是叫布魯諾不要煩你
那就是我
我怎麼知道你好不好？
你讓我離開那座小島，路卡
我沒事
說真的，什麼意思？
不知道，幫我找到答案好嗎？
加油，路卡
加油
耶！
（劇終）
本片獻給艾伯托蘇雷、佩蒂威雷特
與鼓勵我們的所有朋友
字幕翻譯：Aaron Wu
有人認為我瘋了才住在深海裡
我覺得發瘋的是他們，不是我
這裡的生活簡單又美好
遠離喧囂和煩人的鳥事
鯨魚屍體
總之，你會很開心的
你能聽到我說話，我能不停碎唸
有時連說12小時
你能聽到，算你好運
好棒棒