Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
Tommaso, ¿de verdad
hay que pescar tan cerca de la isla?
Te preocupas demasiado.
No sé.
¿Y si las viejas historias son ciertas?
Vamos, Giacomo.
¿En serio crees en los monstruos marinos?
Se han visto
muchas cosas extrañas en estas aguas.
Eso son cuentos.
Fábulas para alejarnos
de un buen caladero.
-Tommaso...
-No pasa nada.
Así está mejor.
¿Qué es eso?
Has fallado. Vámonos
antes de que vuelva a por nosotros.
Te dije que existían.
¡Menudo monstruo!
¡Horripilante!
¡Los peces han salido del establo!
¡No!
¡Mamá me va a matar!
¡Caterina!
¡Espera!
Buenos días, señor Branzino. Y lo siento.
¿Qué tal su señora?
Hola, Luca.
Perdón, señora. ¿Ha...?
Sí.
Giuseppe, ¡vuelve aquí!
¿Quieres huir, como tu amigo Enrico?
Porque tengo algo que decirte.
Está muerto o está...
por ahí afuera. En alguna parte.
Viendo el mundo.
Pero probablemente esté muerto.
Vale, ya estáis todos.
Monalisa, ¿por qué sonríes?
¿Llevas a alguien más?
Giuseppe.
¿Qué acabo de decirte?
Vale. En marcha.
-Hola.
-Buenos días.
-Hola, señora Aragosta.
-¡Hola, Luca!
-¡Buenos días!
-¡Buenas!
Vale. Vía libre.
Avisadme si necesitáis algo.
¿Nadie?
¿No? Vale.
Giuseppe...
¡Monstruos terrestres!
¡Todos bajo la roca!
¡Luca!
¡La comida está lista!
¡Ahora mismo voy!
¡Venga! Hay que volver.
Llegas tarde. ¿Había un barco?
-¿Te has escondido?
-Sí.
Porque si te ven,
aunque solo sea un poco...
¿Crees que quieren hacer amigos?
-No.
-¿Charlar?
-No. Vienen a matar.
-Quiero que lo sepas.
-Gracias, mamá.
Cuando yo era pequeña,
pasaban semanas sin ver un barco.
Además, no tenían motores.
Solo un monstruo terrestre
sudando con un remo.
-Hola, abuela.
-Hola, Burbujita.
-Hola, papá.
-¡Luca!
Mira a Pellizpesa. Está mudando.
Es magnífica.
Es una cangreja de campeonato.
Qué bien.
-¡No la mires a los ojos!
-Perdón.
Pero no pidas perdón.
Detecta la debilidad.
A comer.
Este año ganaremos
a los Branzino en el concurso.
Todos creen que Bianca Branzino es genial
por sus cangrejos de campeonato
y su imitación de delfín. ¡Por favor!
Cualquiera puede hacerlo.
¿Verdad?
No sé por qué los delfines hacen eso.
¿Por qué no hablan sin más?
Luca. ¿Qué piensas?
Bueno, me preguntaba
de dónde salen los barcos.
Del pueblo de los monstruos.
En la superficie.
Una vez gané una partida de cartas allí.
¡Mamá! ¿Qué haces?
Tiene edad para saberlo.
¿Has subido a la superficie
y te has transformado?
¡No! ¡Se acabó! ¡Ya está bien!
Tenía curiosidad.
Pues al pez curioso lo pescan.
No hablamos, pensamos,
debatimos, contemplamos
o nos acercamos
a la superficie. ¿Entendido?
Sí, mamá.
Toma. Ahora vuelve al trabajo.
Oye.
Mírame a los ojos.
Sabes que te quiero, ¿verdad?
Lo sé, mamá.
Estamos preocupados por él, ¿no?
¡No, gracias! Estoy lleno.
No pasa nada. No soy humano.
Menos mal.
Sujeta esto.
¿Usted vive por aquí?
¿Aquí? No. Solo he venido a por mis cosas.
¡Oiga! Eso es mío.
¿Señor? Se ha dejado su arpón y...
Es verdad. ¡Gracias!
¿Qué? ¿Qué hace?
¡No, no!
¡No!
¡Que alguien me ayude!
¿Es tu primera vez?
Claro que sí. Soy un buen chico.
Relájate.
Respira.
¿A que es genial?
¡No! Es malo. Y no debería estar aquí.
Buenos días.
Gracias.
Buenos días. Otra vez.
Abuela...
¿En serio has subido a...?
Escuchadme todos. Este es Smuca.
Sí. Ahora está al mando. ¿Entendido?
Menudo espectáculo.
Toma.
Vamos.
Siento que sigue ahí.
Es la cola fantasma. Te acostumbrarás.
Cierto. Caminar.
Tranquilo, estás de suerte.
Lo inventé yo.
Para empezar, coloca todo apilado.
Como una pila de piedras.
¡Genial! Bueno, bien, lo que sea.
Caminar es como nadar.
Pero sin aletas. Ni cola.
Y no hay agua.
Por lo demás, es exactamente igual.
Inténtalo.
Así no. Otra vez.
Dirige con la cabeza. No, más tripa.
Eso es tumbarte. A ver qué tal esto.
Da un paso sin pensarlo.
No, no lo pienses.
No sé cómo no pensar algo.
Vale. Mira.
Apunta hacia donde quieres ir.
Y te corriges en el aire antes de caerte.
Sí, eso es.
Bien.
-Sí. ¡Sí!
-¡Lo he pillado!
No está mal, chaval. Alberto Scorfano.
Luca Paguro.
Es una cosa de humanos.
Soy todo un experto.
¿Qué significa?
¿Lo que acabas de decir?
Vamos. ¡Te enseñaré más cosas!
¡Madre perla!
¿Vives aquí?
Sí. Con mi padre.
Él no suele estar
y hago lo que me da la gana.
¿No es peligroso?
¡Sí, es lo mejor!
Todo lo bueno está en la superficie.
¿Como qué?
¡El aire!
¡La gravedad! ¡Conocida como caída libre!
El cielo. Las nubes. El sol.
No lo mires.
Es broma. Sí, míralo.
Y luego están las cosas humanas.
Como verás,
llevo mucho tiempo coleccionando,
pregúntame lo que quieras.
Sí. Es la Máquina Mágica
de la Señora que Canta.
La pena es que está rota.
¡La has "desroto"!
VESPA ES LIBERTAD
¿Qué es eso?
El mejor invento de los humanos.
La Vespa.
Te sientas encima
y te lleva donde quieras.
¡En todo el mundo mundial!
"Vespa es libertad".
¡Sí!
Mola, ¿no?
Sí.
¿Vas a construir una?
Creo que tienes todas las piezas.
Sí que tengo las piezas.
¡Sí que voy a hacer una! ¿Me ayudas?
¿Yo? ¡Sí! ¡Espera! No, no puedo.
-Tengo que volver a casa.
-¿Ahora mismo?
Sí, si mis padres se enteran
de que estoy aquí...
Menuda bronca. Así que gracias, pero...
Adiós. Para siempre.
una hora después...
Vale, pero ahora sí que tengo que irme.
Vale. Adiós.
cuarenta y cinco minutos después...
En serio, tengo que irme ya. Ahora mismo.
Vale. Nos vemos.
dos horas después...
-Es mejor que la de la foto.
-Sí que lo es.
Tengo que irme.
¡Hasta mañana!
¡Luca! ¿Dónde estabas?
No digas la superficie.
En la superficie.
¿Qué acabas de decir?
¿Qué te pasa en el pie?
Luca.
-Yo...
-¿Nos vas a decir dónde estabas?
Es culpa mía.
Le mandé a por pepinos de mar.
¡Sí! Lo siento, no los he encontrado.
Mamá, su vida es más importante
que tus chucherías.
Gracias.
¿Cómo la has bajado?
Montando.
No. Pero la empujé
por la ventana de atrás.
Me costó recomponerla,
pero ahora funciona.
¿Listo para montar?
Gracias, pero no, gracias.
Es que creo que podría morir.
Vale, monto yo. Tú sujeta la rampa.
¿Nos lo pensamos mejor?
¡Hagas lo que hagas, no te muevas!
Esto no es lo mío. Yo soy más de pensar.
¡Allá voy, gravedad!
¡Esto es normal! ¡Atento!
¡No te muevas!
Está muerto. ¡Lo he matado!
-¿Ha funcionado?
-Madre mía.
¿Has visto qué altura he cogido?
Buena rampa.
Venga, vamos a construir otra.
¡Vamos, Luca!
¿A ti qué te pasa, stupido?
Tenemos que montar juntos.
Si no la agarras tú,
se desmonta.
¿Y quién sujeta la rampa?
La tortuga. Vamos.
Es más rápida de lo que parece.
Vale. Vamos allá.
¿Vienes?
No. No puedo. Ni en un millón de años.
Oye. Yo sé lo que te pasa.
Tienes un Bruno en la cabeza.
-¿Un Bruno?
-Sí. Yo también lo tengo a veces.
"Alberto, no puedes. Alberto, morirás.
Alberto, no te metas eso en la boca".
Luca, es muy fácil.
No escuches al memo de Bruno.
¿Por qué se llama Bruno?
No importa. Llámalo como quieras.
Cállalo. Di: "Silenzio, Bruno".
Silenzio, Bruno.
¡Más alto! "Silenzio, Bruno!".
-Silenzio, Bruno.
-"Silenzio, Bruno!".
Silenzio, Bruno!
-¿Aún lo oyes?
-No, solo a ti.
¡Bien! Ahora, agárrate.
¡Sí!
Silenzio, Bruno. Silenzio, Bruno.
Silenzio, Bruno.
¡Sí!
¡Sí! ¡Estamos vivos! ¡No me lo creo!
-¡Chúpate esa, Bruno!
-¡Sí!
¿Qué son esas lucecitas?
Anchoas. Duermen ahí arriba.
-¿En serio?
-Sí.
Y el gran pez las protege.
Lo toqué una vez.
-No sé, parecía un pez.
-Hala.
Tu vida es mucho más guay que la mía.
Yo nunca voy a ninguna parte.
Solo sueño con hacerlo.
Has venido aquí.
Gracias a ti.
Si no, no habría visto nada de esto.
¿Has ido al pueblo humano?
¡Sí!
No.
Pero mi padre me lo ha contado todo.
Soy todo un experto.
Tu padre parece muy guay.
Qué suerte que te deja hacer de todo.
Sí. Claro.
¿Recuerdas cuando casi nos estrellamos?
Volábamos por el aire,
yo diciendo: "¡Sí!". Y tú: "¡No!".
¿No sería alucinante
tener una Vespa de verdad?
Sí. Ese es mi sueño.
Sí.
¡Luca, mira!
¡Vespas salvajes!
¡Luca, llévala tú!
¡Sí, tío!
¡Vamos, más rápido!
¡Sí!
¡Lo estoy haciendo, Alberto!
¿Alberto?
¡No! Me he dormido.
¿Qué?
Daniela, ¿crees que es necesario?
¿Qué es necesario?
Hijo, te has metido en un lío muy gordo.
Tienes que prometernos
que nunca volverás a la superficie.
Lo siento mucho.
Pero no es tan peligroso como parece.
Podría enseñároslo.
Te lo dije, nuestro hijo quiere morir.
Mamá, ¡tenemos cuidado!
¿Tenemos?
Mi amigo Alberto y yo.
No pasa nada. Es de los nuestros.
Sí. Siempre hay una mala influencia.
Menos mal que me habéis llamado.
Luca, este es mi hermano, tu tío Ugo.
Gracias de nuevo por venir tan rápido.
Por supuesto.
Hola, Luca. Me alegro de...
Luca, pégale un puñetazo al corazón.
Eso es. La cosa roja. Dale un puñetazo.
¡Más fuerte!
Gracias. Hay demasiado oxígeno aquí.
No como en las profundidades, como verás.
¿Qué?
No llega el sol, claro,
pero tampoco hay nada que ver.
Ni hacer. Estás solo con tus pensamientos.
Y todos los cadáveres de ballena
que puedas comer.
Los trocitos te flotan a la boca.
No puedes impedirlo.
Porque no se ven. Así que si...
En boca abierta,
el cadáver de ballena entra.
Sí, bueno. Lo recomiendo.
No hay tiempo que perder.
Mamá, ¿de qué habla?
Te quedarás con tu tío Ugo
el resto de la temporada.
¡No, no puedo!
Pues dos temporadas. ¿Quieres tres?
¿Por qué haces esto?
El mundo es un sitio muy peligroso, Luca.
Y si tengo que mandarte al fondo del mar
para que estés a salvo, lo haré.
¡No conoces la superficie!
Te conozco a ti. Y sé lo que te conviene.
Está decidido.
Oye, mírame a los ojos.
Sabes que te quiero, ¿verdad?
¡Me mandan a las profundidades!
Con mi tío raro transparente.
-¿Qué hago?
-¿Quedarte?
¿Aquí? Vendrán a buscarme.
Vale, puede que lo hagan,
pero ¿te irán a buscar allí?
Ni hablar. Eso es una locura.
Ese sitio tiene que estar lleno de Vespas.
Habrá una para nosotros.
Una Vespa de verdad.
¿Cómo vamos a sobrevivir?
¿Tú y yo? Podemos hacer lo que sea.
Iremos a Villavespa,
encontraremos al signor Vespa...
¿Crees que existe un signor Vespa?
-Tiene sentido, ¿no?
-Sí. Continúa.
Y le diremos: "Signor Vespa,
constrúyanos una de estas".
Es el mejor dibujo que he visto.
Sí, lo sé. Luca, piénsalo.
Cada día iremos a un sitio nuevo
y cada noche dormiremos bajo los peces.
Sin nadie que nos dé órdenes.
Solos tú y yo.
Libres.
¡Allá voy, gravedad!
Silenzio, Bruno.
¡Sí!
¡Vamos!
Papà, ¿qué es eso?
¿Cómo entraremos?
Esto estará tirado.
Tú no te mojes.
Este pueblo parece lleno.
¡Oye! Silenzio, Bruno.
¿A ti qué te pasa, stupido?
-Ha funcionado.
-¿Ves?
Tú haz lo mismo que yo.
Un pueblo humano típico. Mola, ¿no?
Hazlo tú ahora. Dilo.
Señoras, ¿a ti qué te pasa, stupido?
A lo mejor lo he dicho mal.
¡Guau!
Alberto, esto es muy peligroso.
Vámonos de aquí.
¿Adónde?
¡Es el signor Vespa!
Mannaggia! Ya estamos.
Mamma mia! Por favor, basta.
Ciao! Ciao!
¡Abran paso al Orgullo de Portorosso!
Ciao, belle!
Me pongo colorado.
Ahora, ¿quién quiere verme
comer un bocata?
Ahí lo tienes. Así veremos el mundo.
¿Un poquito de ayuda?
Mamma mia! Habla con Ercole.
¿Te has hecho daño?
Me duele la cabeza.
¡Tú no, Ciccio! ¡Aparta!
Piccolina, si te han hecho
un solo arañazo...
Alguien ha tenido suerte hoy.
¿Quién ha tenido suerte?
¿Forasteros?
Os doy la bienvenida.
¿Ciccio?
Encantado de conoceros,
Número Uno y Número Dos.
Me encanta esa ropa tan estilosa.
¿De dónde la habéis sacado?
¿De un cadáver?
De un cadáver.
Es broma.
Mire, signor Vespa...
¿Signor Vespa?
Qué gracioso.
Soy Ercole Visconti,
pentacampeón de la Copa Portorosso.
¿La Portorosso qué?
¡La Copa Portorosso!
¿Cómo crees que pagué mi preciosa Vespa?
Tú. Deja de mirar. No es para tus ojos.
Me encanta.
El chavalín se ha quedado mudo.
Y huele como detrás de la pescheria.
Oye, mi amigo huele genial.
Lo siento. Se lo compensaré.
Ciccio, Guido.
¿Qué haces?
-¡Luca!
-¡Alberto!
Solo es un bañito.
-¡No!
-Es divertido.
¡No!
¡Ercole, basta!
Mirad quién ha venido. Vomitulia.
¿Así entrenas para la carrera?
¡Tu reinado del terror está
-a punto de acabar!
-"A punto de acabar".
¿Como el año pasado?
Cuando lo dejaste a medias.
¿Porque no parabas de vomitar?
No lo dejé. Me obligaron a parar.
Pues eso es peor. Ahora, vete.
Me divierto con mis nuevos amigos.
Vienen conmigo.
Subid. Me viene bien llevar más peso.
Bien. Montad un club. ¡De pringados!
Maggiore! Otro avistamiento. En el puerto.
Lo sé. Hemos fijado una recompensa.
Alguien se va a llevar un buen premio.
¡Yo! Yo gano los premios.
¡Ciccio! ¡Trae el arpón de tu padre!
Atraparemos un monstruo marino.
Cree que puede ser un memo
porque siempre gana la carrera,
aunque no debería correrla,
porque es muy mayor y un memo.
Los bichos raros debemos apoyarnos.
¿Dónde hay bichos?
Bichos raros. Ya sabes, niños diferentes,
que visten raro o sudan más de lo normal.
¿Demasiado? Es demasiado.
¿Estáis aquí para la carrera?
¿La Copa Portorosso?
Bueno, encantada.
Tengo que entregar esto.
Siempre entrenando, ¿sabéis?
Vamos a preguntarle
sobre la Copa Portorosso.
Es como consiguió su Vespa
el humano gritón.
¡Giulia!
Oye, ¿Vomitulia?
Giulia. Me llamo Giulia.
Vale. Cuando corres
en una carrera, ¿qué te dan?
Soldi. Un premio en dinero.
Vale.
-¡No! ¡Sigue!
-¿Qué? ¿Por qué?
-¡Pregunta por el dinero!
-No sirve para nada.
-Quizá se convierta en una Vespa.
-¿Cómo?
-¡Tú pregunta!
-Vale.
-Hola de nuevo.
-Ciao.
¿Podemos convertir el dinero en otra cosa?
-Algo como...
-Eso.
No. Pero sí da para eso.
Qué bonita es.
Sí, la necesitamos.
Pues ganamos la carrera.
Tendréis que ganar a Ercole.
Pues ganaremos a Ercole.
¿En serio?
Este tío cree que ganará a Ercole.
¡Primero, poneos a la cola!
Ese cretino me amarga todos los veranos.
¡Nadie más que yo va a ganarle!
Segundo, no es una carrera cualquiera.
Es un demoledor
triatlón tradicional italiano.
Nadar, montar en bici y comer pasta.
Necesitáis compañero.
Ya nos las apañaremos.
Gracias, niña humana.
Oye. Espera. Alberto.
¿Y si nos unimos a su equipo?
Tengo una idea mejor.
¡Oye, Vomitu...! ¡Chica!
Santa mozzarella.
Enhorabuena, estás en nuestro equipo.
Yo corro sola.
Nosotros también podemos ser bichos raros.
No pasa nada, Luca.
Prefiere hacer la carrera sola de nuevo.
Puede que esta vez no vomite tanto.
Quieto ahí.
¿Queréis estar en mi equipo?
A ver de qué sois capaces.
Vale, salta encima.
No. ¡Tiene que saber quién manda!
Santa mozzarella. Vista al frente.
Te caes porque miras al suelo.
Lo hago.
¿Estamos en el equipo?
¿Sabes esquivar?
¿Y si se te cruza una anciana?
¿Soportas las agresiones
verbales pasivo-agresivas?
"Bonita bici, Números Uno y Dos.
Es broma. Vuestra bici es un asco".
¿Podréis enfrentaros
al dificilísimo terreno?
Silenzio, Bruno.
Parad. ¿Y tú?
¿Sabes nadar?
Se me da increíblemente... mal nadar.
Tú no nadas, tú apenas montas en bici.
¿De dónde habéis salido?
¡Eso es secreto! Nos hemos fugado.
¿Fugado? No sé, ragazzi...
¿Por favor?
Mi familia iba a mandarme
a un sitio horrible.
Lejos de todo lo que quiero.
Pero si ganamos la carrera,
seremos libres.
Mi vida es genial. Yo solo le ayudo.
Dame una oportunidad más.
No.
Tenéis tantas ganas como yo.
Tenéis el hambre.
Es lo más importante.
Yo sí que tengo hambre.
Perfetto! Tú comes,
tú montas en bici y yo nado.
¿Bichos raros?
Bichos raros.
Necesitamos dinero para la inscripción.
De mi padre.
Dejadme hablar a mí,
vosotros haced como si nada.
No respeta el miedo.
¡Hola, papà! Traigo a unos amigos a cenar.
¿Hay para cuatro?
¿A ti qué te pasa...?
¿Qué crees que mata con eso?
Todo lo que nade.
¿Hai visto il giornale hoy?
Esa foto es falsa, papà.
En Portorosso todos fingen creer
en los monstruos marinos.
Yo no finjo.
Nos hemos resbalado.
La cena está lista.
Trenette al pesto.
Vale.
¿De dónde decíais que erais?
Son compañeros de clase. De Génova.
Luca y...
-Alberto.
¿Qué os trae por Portorosso?
Ahora que lo dices...
Están aquí por la carrera.
¿La carrera?
Sí.
¿Sabes qué? No te preocupes.
¿Que no me preocupe?
No te preocupes.
Giulietta. Quiero hablar contigo.
No quiero que vuelvas a correr.
Lo pasas muy mal.
Papà, per favore, ahora tengo un equipo.
Además está la inscripción.
No tenemos dinero.
Haré dos turnos en la pescheria.
Lo que sea.
No puedo vender lo que no tengo.
Lo que necesito
son más peces en las redes.
¿Perdón?
Podemos echarle una mano.
¿Sabéis de peces?
Sí, sabemos un montón.
¿Esta cara puede perder?
¿Queréis trabajar? Os pondré a trabajar.
¿En serio?
Grazie, papà.
¡Machiavelli! Ni se te...
¡No! ¡Machiavelli!
Siento lo del gato.
No sé qué le ha pasado.
No pasa nada. Vamos a volver a...
¿Necesitáis un sitio donde dormir?
Qué guay.
Perdón. Este es mi...
Tu escondite.
Sí. Mi escondite.
Buonanotte, chicos.
Me he resbalado. Hasta mañana.
-Por qué poco.
-Lo sé.
Ese padre humano es enorme.
El tío mata cosas, seguro.
Creí que íbamos a morir cien veces.
Tranquilo. Se nos da genial
esto de ser humanos.
Sí. Tienes razón.
¿Me viste en la bici?
Dijo: "Vista al frente"
y de repente, montaba.
Sí. Aunque nuestra Vespa
va a ser mejor que una bici.
En cuanto la consigamos,
nos largamos de aquí.
Estoy deseándolo.
¿Cómo se le ocurre a mi madre
hablarle de los locos de este pueblo?
Sigo sin creer que lo haya hecho.
No es propio de él.
Estate atento.
Estará lleno de monstruos terrestres.
-¡Daniela, espera!
-¡Hoy no, monstruo terrestre!
¡Soy yo!
¡Me pones las escamas de punta!
¡Qué fuerte eres!
Perdón, estoy nerviosa.
Me ha venido bien. Me ha espabilado.
Madre mía, qué horror.
Damos asco.
Venga. Encontremos a nuestro hijo.
¡No! ¡No, Alberto! ¡Despierta!
¿Qué? ¡El cielo tiene goteras!
Ahí estáis.
Buongiorno.
Muy bien, ragazzi.
Tendréis que ganaros la inscripción.
-Giulietta, el reparto.
-¡Voy!
¡Ya estoy en ello!
Vosotros dos vendréis conmigo.
¿Qué cuchillo me toca?
Ninguno.
Buongiorno, Massimo!
Estate ojo avizor
a esos monstruos marinos.
Contamos contigo.
Tranquilo, Tommaso. Soy todo ojos.
No se escaparán.
Esto no es un viaje de placer.
Haced algo útil.
Dejad de enredar.
Se lo comió un monstruo marino.
¿Qué?
Ma, no. Vine al mundo así.
Mannaggia, hoy se ha dado mal la pesca.
Será porque estamos encima
de un cementerio de peces embrujado.
Sabemos que no está embrujado.
Pero los peces no.
A estas horas,
la mayoría de los peces estarán ahí.
-Ciao, Giulia.
-Ciao.
¡Un nuevo récord personal!
Santo pecorino.
Tus amigos sí que saben de peces.
Benissimo! Vamos a apuntarnos.
Vale, ¿cuál es el plan? Piensa, Daniela.
Tú siempre te encargas de todo.
Quiero aportar algo.
-¿Estás seguro?
-Sí. Lo tengo controlado.
Hola, jovencito.
-No engañas a nadie.
-Lorenzo...
¿En serio creías que te librarías?
-Renzo...
-¿Creías que no te encontraríamos?
-Pues adivina.
-No...
Es hora de volver a casa.
¡Que eso te sirva de lección!
¡Corre! ¡Antes de que venga su madre!
Pues no lo tengo tan controlado.
No, pero yo sí.
Reconoceré a mi hijo cuando...
lo vea.
Santo boquerón.
Grazie, papà! Venga, vamos a darnos prisa.
Vale.
¡Habitantes de Portorosso!
¡Soy yo, Giorgio Giorgioni!
¡Asesino de monstruos marinos
y adorado fabricante de pasta!
¿Asesino?
Es la signora Marsigliese.
Trabaja para el patrocinador.
Esto va a ser eterno.
La mejor pasta de Liguria
a un precio que todos se pueden permitir.
¡Pasa a las reglas!
Me encanta ese entusiasmo.
¡Para ganar mi famosa carrera,
vuestro equipo debe ser el primero
en superar la traicionera bahía,
devorar un plato misterioso
de mi deliciosa pasta
y subir y bajar monte Portorosso!
Parece muy difícil.
Sí. Muy difícil perder. Vamos a ganar.
Me encanta tu seguridad. Pero habrá que...
Llega el campeón.
Ciao, ciao!
Ercole.
¿No eres un poco mayor, Ercole?
Signora, tengo 16 años.
Eso dijiste el año pasado.
Pero este año es verdad.
Ahorraros el dinero, ragazzi.
Este año, Ercole batirá el récord
y ganará su sexta carrera consecutiva.
No. No me lo puedo creer.
Vomitulia, ¿te has aliado
con estos vagabundos?
Ignoradlo.
Ojalá pudierais.
Tus amigos tienen que pagar
la tasa turística.
¡Ercole! ¡Tienes que devolvérmelo!
Ercole no tiene que hacer nada.
Es el campeón de la Copa.
Y su vida es alucinante
y todos lo quieren.
No te quieren. Te tienen miedo.
Levantad la mano si me queréis.
¿Ves? Todos. Tú incluido.
Se acabó. Vamos, Luca.
Los vagabundos quieren pelear. ¡Vaya!
-¿Alberto?
-Silenzio, Bruno.
-Recuerda, es para nuestra Vespa.
-Para.
¿Una Vespa?
La basura no conduce Vespas.
Ercole, te da miedo que acabemos
-con tu...
-"Malvado imperio de la injusticia".
¿Tienes algo nuevo?
Sí. Esto es nuevo. Eres igual que...
-Un siluro.
-¡Un siluro!
Son carroñeros
y tienen dos bigotitos ridículos.
¡Cállate!
Escucha, piccoletto,
yo me meriendo a los críos como tú.
Los mojo en el chocolate y...
Finiti!
Así que toma, apúntate.
Mi misión será destruirte.
Menuda carrera vamos a tener, ¿verdad?
Lo siento, hoy no firmo autógrafos.
Podéis bajar la mano.
¡Luca! ¡Bravo, lo conseguimos!
Giulia Marcovaldo.
Ciao, Giulia. ¿Equipo de una?
Hoy no.
-Luca Paguro.
-Alberto Scorfano.
Ragazzi, tenemos una semana para entrenar.
Tranquila.
¿Qué?
La pasta cambia cada año.
Tendrás que estar listo para todo.
Pueden ser canelones, macarrones, fusilli,
trofie, incluso lasaña.
Y tienes que usar una forchetta.
Son las normas.
Las normas son para quien las sigue.
Santa carpa. No. No puedo.
Lo sé.
Y recuerda, piccoletto...
Forza, Luca, no dejes
que se te meta en la cabeza. Tú puedes.
Vale. Silenzio, Bruno. Allá vamos.
¡No puedo!
Supongo que así nadan los humanos.
Da vergüenza ajena.
¿Algún monstruo marino?
No. Pero veo cebo.
¡No, es Ercole! ¡Remad!
-¡Rápido!
-¿Por qué no avanza?
¿Ercole?
-¡Guido!
-Me he resbalado.
Ciccio, dale una bofetada.
Otra vez, con ganas.
¿Dónde se ha metido el otro?
¡Ercole!
¡Giulia! Es lana. ¡No se puede mojar!
¡Ciccio, sécalo, subito!
¿Luca? ¿Alberto?
¿Estáis bien?
Estamos bien. Bien.
Creo que no entrenaremos más hoy.
-Sí. Estoy de acuerdo.
-Sí.
¡Ciccio! ¡El motor! ¡Se alejan lentamente!
Guido, dale una bofetada.
¡Con desdén!
Dale una patada.
Tengo una idea.
¿Cariño?
¡Chicos! ¿Puedo jugar? Perdón.
No estoy acostumbrada a las piernas.
Ah. Vale.
¡Coge la pelota!
¡Venid a por ella!
No es el nuestro, tampoco.
¡Bianca Branzino no podría hacer eso!
Bien. Os habéis ganado la pasta.
¿Puedo comer con las manos?
¿Dónde estará?
Al menos has ganado. Creo.
Sí, supongo que sí.
Vamos. Hay que seguir buscando.
Alberto. Creo que he visto a mis padres.
Ni hablar. Te dije que no vendrían aquí.
¿Y si han venido?
Me mandarán a las profundidades.
Oye, tranquilo. No va a pasar.
Chicos, ha sido un buen día,
pero hablemos de la técnica.
Ragazzi! Necesito ayuda con las redes.
Tú. El grande y fuerte.
Ahora mismo vuelvo.
Vamos a ganar.
Y conseguirás tu Vespa.
¿Por qué querías una Vespa?
Porque será alucinante.
Cada día,
Alberto y yo iremos a un sitio nuevo.
Y cada noche, dormiremos bajo los peces.
¿Los peces? Vale.
¿Y tú? ¿Qué harás cuando ganes?
Me pondré delante de todos y diré:
"¡Os dije que ganaría!".
Sí.
¿Y luego qué?
Eso es todo.
Durante el curso vivo
con mi mamma en Génova.
Y en verano vengo aquí,
donde todos creen que soy una niña rara
que no encaja.
Creo que sé cómo te sientes.
¿Verdad? Por eso tenemos que ganar.
El pueblo nos vitoreará.
¡La vida de Ercole será una porquería!
Perdón. ¿Me he pasado?
Mi madre dice que a veces me paso.
Qué va. Yo no lo creo.
Sabes que eso no son peces, ¿verdad?
Claro que sí.
Alberto me lo ha contado todo.
Ven conmigo.
Esto es un telescopio.
El viejo Bernardi me deja usarlo.
Si miras, las cosas lejanas
parecen más cercanas.
¿Ves algún pez?
¿Qué son entonces?
Estrellas. Como el sol.
¡Bolas gigantes de fuego abrasador!
Así que Alberto se equivoca.
Las estrellas están rodeadas por planetas.
Mira.
Ese es Saturno. Es mi preferido.
Es el planeta más ligero.
Dicen que si hubiera un mar
en el que meterlo, flotaría.
¡Hala!
¡Vamos, Luca!
-¿Así vuelan las máquinas?
-Sì.
-¿Y hay pueblos grandes llamados ciudades?
¿Más grandes que Portorosso?
¡Como Génova! ¡Veinte veces más grandes!
¿Y estamos en una roca
que flota alrededor de una estrella
en el "sistema solar"?
Mola, ¿verdad?
¿Hay algo más allá del sistema solar?
Una galaxia llena de sistemas solares.
-¿Y luego?
-¡Un universo lleno de galaxias!
¿Y luego?
Luego...
No lo sé.
Pero estudiaré Astronomía Avanzada
con el telescopio del cole.
Quizá lo descubra.
Es enorme. Ojalá pudiera enseñártelo.
¡Prométeme que me contarás
todo lo que veas!
Perdón. ¿Me he pasado?
Nunca.
Luca, te he buscado por todas partes.
-Perdón.
-Venga, vámonos.
¿Puedo cogértelo prestado?
Solo esta noche.
Te lo regalo.
¡El universo es literalmente tuyo!
Guau. ¡Gracias!
¡Luca!
Vale.
¿Adónde vamos?
Venga. Quiero enseñarte algo.
No te lo vas a creer. Eso no son peces.
-¿Qué?
-Sí.
Giulia me lo ha explicado.
Son fuegos.
Pero un millón de veces más grandes.
No es verdad.
Pronto serás nuestra, dulce Vespa.
Echa un vistazo.
He pensado en todo lo que necesitaremos.
Y he añadido llamas.
¡Cómo mola!
¡Podemos llevar un telescopio!
¡Sí! ¡Que dispare rayos!
No.
Se usa para mirar.
Giulia dice que hay
uno más grande en su colegio.
¿Y si la visitamos allí?
¿Para qué querrías hacer eso?
Parece interesante.
Queremos una Vespa
para vivir por nuestra cuenta.
No necesitamos un colegio.
No necesitamos a nadie.
¿No podríamos probar?
¿Solo unos días?
Luca, los monstruos marinos
no pueden ir al colegio.
¿Qué crees que pasará
cuando te vean la cara de pez?
Mirad quién está aquí.
Y sin una Giulia que los proteja.
-Venga. Vámonos.
-No.
Algo me huele mal.
Vuestra peste a pescado.
Ocultáis algo.
¿Que somos más listos que tú?
Eso no lo ocultamos.
Es obvio.
La gente cree que soy un tío simpático.
Siempre bromeando.
Pero en realidad no lo soy.
-¡Para!
-Espera tu turno, piccoletto.
Quiero dejar una cosa muy clara.
Uno, este es mi pueblo
y dos, no os quiero aquí.
¡He dicho que pares!
Suelta eso, piccoletto.
Te vas a hacer daño.
¡Soltadlo!
Marchaos. Ahora.
Antes de que cambie de idea.
¡Nadie os quiere aquí, idioti!
¡Seguid corriendo!
¿Por qué lo has enfadado? Debimos irnos.
No. No pasa nada.
Lo tenía controlado.
Tú solo tienes que seguirme, ¿recuerdas?
¡Buenísimos días!
¡Dale! ¡Dale, Alberto! ¡Vamos!
No.
¡Monstruo marino!
¿Ugo?
¡Buenísimos días!
Quedan dos días para la carrera.
Espresso.
¡Corre, Luca!
¡Corre!
¡No lo animéis!
Esto es divertido.
¡Oye!
¡Es increíble!
¡Hala!
No sé, Lorenzo.
¿Fui demasiado dura con él?
No. Solo querías que estuviera a salvo.
Es culpa mía.
No le presté atención suficiente.
Pero yo fui la que intentó mandarlo lejos.
Es que ni en un millón de años
habría pensado que haría esto.
-Es como si no supiera...
-¡Tú puedes, Luca!
...¡quién es!
¡Corre!
-¡Luca!
¡Luca, para!
¡Luca!
¿Adónde vamos?
Es un atajo.
Un terreno más difícil. Me gusta.
¿Por qué tú no entrenas?
Yo siempre entreno.
Bravo, Luca. Lo has hecho mejor que nunca.
¡Chicos, mirad!
Es el tren a Génova.
¿Va a tu colegio?
Sí.
Oye, ¿en tu colegio aceptan a cualquiera?
Bueno, cuesta algo de dinero,
pero supongo que sí.
Genial. Gracias, Giulia.
Por enseñarnos la cosa aburrida
que lleva al sitio terrible.
¿Podemos centrarnos en lo importante?
Si perdemos esta carrera,
no iremos a ninguna parte.
Santa mozzarella. La cuesta abajo.
Sé que da miedo. Pero escucha...
¿Dejas de darle órdenes?
¿A ti qué te pasa?
Soy su amigo. Sé lo que necesita.
¿Sí? ¿Qué necesita?
A mí. Lo haremos como en la isla. Juntos.
-Andiamo!
-¡No!
¡Alberto, para!
¡Ese es Bruno hablando!
¡No, estoy seguro de que soy yo!
-¡Para, Alberto!
-¡Suelta!
¡Cuidado!
Porca paletta, ¿qué ha sido eso?
¡Ahora no, Ciccio! ¡Atentos al agua!
-¡Andando!
-Vale.
¡Oh, no! ¡Luca! ¡Alberto!
Nos verá. ¡Vamos!
Solo quería enseñarte cómo hacerlo.
¡Tú no sabes hacerlo!
Acabamos abajo, ¿no?
¡Te estrellaste en el mar!
No pasa nada.
¡Pasa de todo!
¡Mis padres acaban de verme!
Luca, tus padres no están aquí.
¡No sabes lo que dices!
Este pueblo te está volviendo loco.
Hay que ganar esa Vespa
y largarnos de aquí.
Eso no cambiará nada.
No quiero...
Quiero ir al colegio.
¿Ya estás otra vez?
No podemos ir al colegio.
Te da miedo no ser capaz.
No tengo miedo. Tú eres el que se asusta.
¡Cállate!
¿Qué pasará cuando te vea ella?
¿Y los demás?
¡Suéltame!
¡Estáis vivos!
Te prohíbo coger mi bici
a partir de ahora.
Dedícate a comer, grandullón.
¿Qué pasa?
Nada. Volvamos a entrenar.
Sí que queríamos preguntarte algo.
¿Podríamos ir contigo a tu colegio?
Santo pecorino! ¡Qué idea más buena!
¡Sí! ¡Claro!
Giulia, ¿tu colegio acepta
a todo tipo de gente?
¿Qué pasaría si alguno no fuera humano?
Alberto...
¿Qué pasaría si alguno fuera
un monstruo marino?
¿Un monstruo marino?
Dudo que tu colegio aceptase
monstruos marinos.
Qué broma más rara.
Sí, lo sé, cuesta imaginarlo.
-Te lo demostraré.
-¡No!
-Vamos.
-¡Giulia, espera!
No podemos hacer el tonto.
¡Socorro!
¡No nos hagas daño!
-¿Ves?
-¡Un monstruo marino!
¿Lo habéis oído? Por aquí.
¿Luca?
¡Atrás!
¡Un monstruo marino! ¡Ahí está!
Ragazzi, ¡ahora!
¡No!
Idioti, lo habéis dejado escapar.
¡Al barco!
Vamos a matar un monstruo marino.
Ahí estáis. Vuestra pasta preferida,
trenette al pesto.
¿Dónde está Alberto?
Se ha marchado, signor Marcovaldo.
¿Sabéis adónde ha ido?
No. Pero creo que no quiere
que lo busquen.
Puede que no. Pero por si acaso.
Vale.
Correremos entre los dos.
Tú nadarás y comerás,
ya lo has hecho antes.
-Luca, yo...
-Y yo la bici.
Está permitido, ¿no?
-Luca. ¿Luca? ¡Luca!
-No pasa nada, todo saldrá bien.
Dormir bajo los peces. Ahora lo entiendo.
Puedo explicarlo.
De todos los sitios donde podrían
ir los monstruos marinos, ¿Portorosso?
¿Has visto este pueblo?
¡Mi padre caza monstruos marinos!
Luca, tienes que irte de aquí.
Creía que éramos bichos raros.
¿Crees que quiero que te vayas?
Nunca había sido tan feliz.
Mira, no merece la pena.
No lo entiendes.
No, no lo entiendo.
¿Arriesgar la vida por una Vespa?
Mis padres me iban a mandar lejos.
Por eso hemos hecho todo esto.
Pero ahora se ha acabado.
Adiós, Giulia.
Lo siento.
¿Alberto?
¿Qué haces aquí?
Lo siento.
No debería haberlo hecho.
Ojalá pudiera borrarlo.
Ya, lo que sea. Lo sientes. ¡Ahora, vete!
¿Alberto?
¿Qué son esas marcas en la pared?
Dime lo que significan.
Empecé cuando se fue mi padre.
¿Estuviste aquí solo todos esos días?
Dejé de contar pasado un tiempo.
Dijo que ya tenía edad
de apañármelas solo.
Pensé que...
cambiaría de idea.
Aunque, la verdad, lo entiendo.
Está mejor sin mí.
Como tú.
Eso no es verdad.
Sí que lo es.
No eres como yo. Eres un buen chico.
Yo soy el que lo estropea todo.
Silenzio, Bruno.
Es la voz estúpida en tu cabeza.
Tú me lo enseñaste.
¿Y conseguir una Vespa? Ver el mundo...
¡Déjalo estar! ¿Quieres?
Tú y yo no deberíamos
haber sido amigos para empezar.
No digas eso.
-¿Alberto?
-¡Lárgate!
No te lo diré otra vez.
Vale. Me iré.
Iré a ganar la carrera.
-¿Qué?
-Sí.
Sí, así la Vespa será nuestra.
¡Y nos iremos juntos!
Luca, eso es una locura.
A lo mejor estoy loco.
¡Allá voy, gravedad!
¡Luca!
¿Qué haces?
Estoy bien. Volveré mañana.
¡Lo arreglaré!
¿Quieres dividir tu equipo?
Sí. Si está permitido.
¿Luca? ¿Qué haces aquí?
No te preocupes. Correré por mi cuenta.
Puedes hacerlo, pero no te lo recomiendo.
¡Gracias!
Pero ¿cómo vas a...?
Quiero decir, ¿qué pasa cuando...?
¡No puedes nadar!
¿Otra vez sola?
Voluntarios, llegan tarde.
Un vaso por niño.
-Sí. Un vaso por niño.
-Sí.
-Entendido.
-Tomad.
Para cuando Giulia, ya sabéis...
Ciccio, quieto. Olio d'oliva.
Cortará el agua como un cuchillo.
Un cuchillo grasiento.
Me parto.
Incluso tus horribles amigos
no quieren ser tus amigos.
¡Luca! ¡Es muy mala idea!
¡Vagabundo!
¿No te puedes pagar un bañador?
Signore e signori, la Copa Portorosso
está a punto de comenzar.
Sabemos que ha habido avistamientos
recientes, pero no os preocupéis.
Si aparecen monstruos marinos,
¡estamos preparados!
¡Nadadores, a vuestros puestos!
¿Qué pasa?
¡Nada, Ciccio! ¡Vamos!
¡Nada!
Trenette!
¡Vamos!
Gracias.
No me las des.
¡Deja de llorar
y pásale el relevo a Guido!
Andiamo! ¡Corre!
Finito!
Per mille cavoli, Guido. ¡Más rápido!
¡Come, idiota! Più veloce!
Eso no está permitido.
¡Ha acabado!
¡Acabado!
Tiene que estar en alguna parte.
¿Tienes sed? ¿Queréis agua?
-¡Por favor, no!
-¡Otra vez no!
¡Es él! ¡Luca, para!
¡Lo siento, mamá y papá!
Tengo que hacer esto.
¡Vuelve aquí ahora mismo!
Hala. Qué rápido es.
¿Qué?
Scusa.
Te pillaré en la bajada.
Vomitulia, nunca has llegado a la bajada.
¿Qué?
Impossibile! ¡Hace trampas! ¡Árbitro!
¡No!
¡Ahora no! ¡Vamos!
¡No queda nada!
¡Luca!
Quédate ahí.
Alberto.
¡Voy a por ti!
¿Qué pasa, piccoletto?
¿Te da miedo la lluvia?
¡Oye!
Por última vez, no deberíais estar aquí.
¡Fuera de mi pueblo!
¡Un monstruo marino! ¡Justo ahí!
¡Ciccio, mi arpón! Veloce!
Alberto...
¡No, para! Quédate ahí.
Tú estás bien.
¡Alberto, espera!
¡No!
¿Qué?
Sí que estás loco.
¡Lo aprendí de ti!
¡Vamos al agua!
¡No! ¡Ciccio!
Aquí está.
Hola. Perdón.
¡Apartad! Via!
¡Luca!
¡Perdón!
-¡No! ¡Luca!
-¡Hijo!
Deberíais haberos ido cuando os lo dije.
¡Ahora tengo que matar monstruos marinos!
Adiós, malvado imperio de la injusticia.
¡No!
¡Giulia!
Mostri marini! ¡Dame eso!
Giulia. ¿Estás bien?
Sí. Estoy bien.
Gracias, chicos.
¿Giulietta?
Papà! Yo...
-¡Mirad!
-No os escaparéis. Vamos.
¡Yo los vi primero!
¡La recompensa es mía!
No te tenemos miedo.
No, pero nosotros a vosotros sí.
Horrorizáis y asqueáis a todos
porque sois monstruos.
¡Para! ¡No son monstruos!
¿No? ¿Quiénes son?
Yo sé quiénes son.
Son Luca y Alberto.
Y...
son los ganadores.
-¡Luca!
-¡Dejadnos pasar!
-¿Qué?
-¿En serio?
No pueden ser los ganadores.
¡Si no son ni personas!
¿Signora Marsigliese?
Técnicamente, legalmente...
Sí, han ganado.
¿Hemos ganado?
¿Qué más da si han ganado?
Son monstruos marinos.
¿Qué? ¡Vamos!
¡Ciccio! ¡Guido! ¡Otro arpón!
¡Idiotas! Haced algo útil
por una vez en vuestras tristes vidas.
-Guido.
-Ciccio.
No, piccolino.
Se acabó el reinado del terror.
¡Por fin!
-¡Luca!
Nos tenías muy preocupados.
-¡No lo vuelvas a hacer!
-Lo siento.
¡Has corrido como un campeón
y has ganado a los humanos!
¡Qué orgullosa estoy, pero qué enfadada!
Te quiero, mamá.
Hijo.
Signore e signori,
los ganadores
de la Copa Portorosso de este año,
los bichos raros.
¡Sí!
-¡No me lo creo!
-¡Hemos ganado!
¡Sí! ¡Bichos raros!
-¡Trae eso!
-Toma.
¡Lo conseguimos!
¡Han ganado!
¡Deleitaos con la mejor Vespa del mundo!
Perfecto.
¡Mamá! ¿Qué haces aquí?
Vengo casi todos los fines de semana.
¡No me vais a pillar!
¡Bichos raros para siempre!
Lo que ha hecho hoy ha sido increíble.
Pero no se puede quedar en este mundo.
¿Verdad?
Habrá personas que nunca lo aceptarán.
Pero otras sí.
Y parece que sabe encontrar a las buenas.
¿Dónde iréis primero?
Nos quedaremos por aquí un poco.
Hay que arreglarla
antes de dar la vuelta al mundo.
Vale. No olvidéis hacer la maleta.
Santo Gorgonzola!
¡Tengo que hacer la maleta del colegio!
Claro, el colegio.
Vas a aprender un montón.
Puedo dejarte unos libros.
¿Sí?
¡Vamos, Alberto!
-¿Tienes la comida para el tren?
-Sì.
¿El jersey por si hace frío?
Por enésima vez, sì.
Yo también te quiero, papà.
Santa mozzarella, lo conseguimos.
Estoy deseando correr el verano que viene.
Me basta con que nos divirtamos.
Ciao, Giulia.
Bueno, vamos a arreglar nuestra Vespa.
Sí, por cierto...
Qué locura, puede que la haya vendido.
¿Luca?
¿Mamá? ¿Qué hacéis aquí?
Si prometes escribirnos todos los días
y tener todo el cuidado del mundo,
muchísimo cuidado,
puedes ir al colegio.
¿Puedo?
Ya lo hemos organizado todo.
Te quedarás con Giulia y su madre.
Tu amigo se encargó de convencerlos.
No fue fácil.
Luca, ¿lo prometes?
¡Sí! ¡Sí, lo prometo!
Gracias.
Recuerda que siempre estaremos
a tu lado. ¿De acuerdo?
Mírame a los ojos.
Sabes que te quiero, ¿verdad?
Lo sé.
Vamos, Alberto. El tren se marcha.
¿Dónde están tus cosas?
Ya, bueno, verás...
Vienes conmigo, ¿no?
Iría, pero Massimo me preguntó
si me quería quedar.
Y vivir con él. Y he pensado que...
Creo que me necesita. ¿Sabes?
No puedo hacerlo sin ti.
Siempre estaré contigo.
La próxima vez que saltes
por un acantilado
o le digas a Bruno que te deje en paz,
ese seré yo.
Pero ¿cómo sabré si estás bien?
Me sacaste de la isla, Luca.
Estoy bien.
En serio, ¿qué significa eso?
Ni idea. Descúbrelo por mí, ¿quieres?
¡Vamos, Luca!
¡Vamos!
¡Sí!
FIN
DEDICADA A ALBERTO SURACE,
PATTY ANN BUCHHOLZE WILLRETT
Y A LOS AMIGOS QUE NOS SACARON DEL AGUA
Y NOS AYUDARON A ENCONTRAR EL CAMINO
Traductora/Adaptadora
de subtítulos en castellano: Lía Moya
Creen que estoy loco
por vivir en las profundidades.
Yo creo que ellos están locos,
yo no estoy loco, son ellos.
Es una vida bonita, sencilla.
Alejada del mundanal ruido
y de todo lo que no quieres.
Cadáver de ballena.
En fin, te divertirás.
Podrás escucharme. Puedo hablar sin parar,
a veces 12 horas seguidas.
Y tú tendrás la suerte de poder escuchar.
Bien hecho.