Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
Hör mal, Tommaso,
müssen wir so nah an der Insel fischen?
Du sorgst dich zu sehr.
Was, wenn die Geschichten wahr sind?
Ich bitte dich, Giacomo.
Glaubst du wirklich an Seemonster?
Zu viele seltsame Dinge
wurden hier beobachtet.
Das sind nur Geschichten.
Märchen, die uns
vom Fangplatz fernhalten sollen.
-Aber, Tommaso ...
-Alles ist gut.
So gefällt mir das.
Was ist das?
Verfehlt, schnell weg.
Bevor's zurückkommt.
Ich wusste, sie sind echt.
Was für ein Monster.
Furchteinflößend.
Die Fische sind weg.
Mom reist mir den Kopf ab.
Caterina.
Warte.
Guten Morgen, Mr. Branzino.
Und Entschuldigung.
Wie geht's Mrs. Branzino?
Hi, Luca.
Verzeihung, haben Sie ...
Giuseppe, komm zurück.
Willst du abhauen wie Enrico?
Ich sag dir mal was.
Er ist entweder tot oder
irgendwo da draußen und erkundet die Welt.
Doch wahrscheinlich ist er tot.
Alle wieder da.
Monalisa,
warum lächelst du?
Ist noch jemand drin?
Worüber sprachen wir eben?
Gut, brechen wir auf.
-Hallo, Mrs. Aragosta.
-Hallo, Luca.
Die Luft ist rein.
Sagt mir, wenn ihr was braucht.
Niemand?
Nein? Okay.
Landmonster.
Alle unter den Felsen.
Mittagessen ist fertig.
Komme gleich.
Kommt, wir müssen zurück.
Du bist zu spät.
War da ein Boot?
Hast du dich versteckt?
Wenn die nur eine Schuppe
von dir sehen ...
Denkst du, die suchen neue Freunde?
Oder wollen plauschen?
Die sind hier, um zu meucheln.
Ich will nur, dass du das weißt.
Als ich klein war,
kamen wochenlang keine Boote.
Vor allem hatten sie keinen Motor.
Nur ein verschwitztes Landmonster
mit einem Paddel.
-Hi, Großmutter.
-Hallo, Bubble.
Sieh dir Kneifiline an.
Sie häutet sich.
Überwältigend.
Wenn das keine Sieger-Krabbe ist,
dann weiß ich auch nicht.
Schön.
Sieh ihr nicht in die Augen.
Entschuldige dich nicht.
Sie kann Schwäche spüren.
Nun iss.
Hauptsache, wir schlagen
die Branzinos beim Krabben-Wettbewerb.
Alle finden
Bianca Branzino so toll.
Mit ihren preisgekrönten Krabben
und ihrer beeindruckenden
Delfin-Imitation. Also bitte.
Das kann jeder.
Stimmt's?
Keine Ahnung, warum Delfine so klingen.
Warum sprechen die nicht einfach?
Was beschäftigt dich?
Ich wüsste gerne,
wo die Boote herkommen?
Aus dem Dorf der Landmonster.
Direkt an der Oberfläche.
Ich gewann da mal beim Karteln.
Was soll das?
Er ist alt genug, um es zu erfahren.
Du warst an der Oberfläche
und hast dich verwandelt?
Es reicht. Schluss damit.
Ich war nur neugierig.
Der neugierige Fisch wird gefangen.
Es wird nicht geredet,
gedacht, diskutiert
und bleiben weg von der Oberfläche.
Verstanden?
Zurück an die Arbeit.
Sieh mir in die Augen.
Du weißt, wie lieb ich dich habe?
Ich weiß, Mom.
Wir sorgen uns ein wenig um ihn.
Nein, danke. Ich bin satt.
Alles gut, ich bin kein Mensch.
Ein Glück.
Halt mal.
Lebst du hier irgendwo?
Hier unten?
Ich hol nur meine Sachen.
Warte, das ist meiner.
Du hast deine Harpune vergessen ...
Was machst du ...
Hilf mir.
Erstes Mal?
Was glaubst du denn?
Ich bin ein braver Junge.
Komm runter.
Atme.
Ist das nicht irre?
Ist es nicht.
Ich hab hier oben nichts verloren.
Schönen Tag.
Danke.
Schönen Tag. Noch mal.
Großmutter,
warst du echt ...
Hört mal her, das ist Smuca.
Er hat jetzt das Sagen. Alles klar?
Man kann's nicht mitansehen.
Komm mit.
Es ist, als wär sie noch da.
Die Phantomflosse. Du gewöhnst dich dran.
Klar.
Gehen.
Keine Sorge. Du hast Glück.
Hab ich quasi erfunden.
Zuerst richte dich Stück für Stück auf.
Wie einen Haufen Steine.
Toll. Ich meine, gut.
Gehen ist wie Schwimmen.
Nur ohne Flossen oder Schwanz.
Auch ohne Wasser.
Ansonsten ist es dasselbe.
Versuch's mal.
So nicht. Noch mal.
Versuch's mit dem Kopf voraus.
Mehr Bauch.
Das ist Liegen. Wie wär's damit?
Mach einen Schritt, ohne nachzudenken.
Nicht nachdenken.
Wie denkt man nicht nach?
Pass auf.
Richte deine Füße dahin,
wo du hinwillst.
Dann musst du dich nur fangen,
bevor du hinfällst.
Genau so.
Ich hab's raus.
Nicht übel, Kleiner.
Alberto Scorfano.
Luca Paguro.
Ist so ein Menschending.
Ich bin Experte.
Was bedeutet es?
Was du eben gesagt hast?
Komm, ich zeig dir noch mehr.
Heilige Perle.
Du wohnst hier?
Ich und mein Dad.
Er ist selten da.
Ich tu, was ich will.
Ist das nicht gefährlich?
Das ist das Beste.
Alles Gute gibt's hier oben.
Was genau?
Luft.
Schwerkraft, auch bekannt als Fallen.
Der Himmel.
Die Wolken. Die Sonne.
Nicht hinsehen.
Scherz beiseite.
Du musst sogar hinsehen.
Dann
gibt's noch das Menschenzeug.
Du siehst, ich sammle
schon 'ne ganze Zeit,
also frag ruhig.
Das ist der magische Trällerapparat.
Er ist kaputt, leider.
Du hast ihn repariert.
Was ist das?
Das Genialste,
was die Menschen je gebaut haben.
Die Vespa.
Du setzt dich drauf
und düst damit, wohin du willst.
An alle krassen Orte der Welt.
"Vespa ist Freiheit."
Ziemlich cool, was?
Baust du eine?
Sieht aus, als hättest du alle Teile.
Ich hab alle Teile.
Klar baue ich eine. Hilfst du mir?
Ich?
Warte, ich kann nicht.
-Ich muss nach Hause.
-Jetzt gleich?
Wenn meine Eltern erfahren,
dass ich hier oben bin ...
Das wäre schlimm.
Danke, aber ...
Leb wohl,
für immer.
eine Stunde später ...
Jetzt muss ich wirklich los.
Dann tschüss.
45 Minuten später ...
Ehrlich, ich muss gehen.
Auf der Stelle.
Bis dann.
zwei Stunden später ...
-Sie ist noch besser als auf dem Foto.
-Unbedingt.
Ich muss los.
Bis morgen.
Wo warst du?
Nicht an der Oberfläche sagen.
An der Oberfläche.
Was hast du gesagt?
Was ist mit deinem Fuß?
Verrätst du uns, wo du warst?
Ist meine Schuld.
Er sollte mir Seegurken besorgen.
Tut mir leid, ich hab keine gefunden.
Sein Leben ist wichtiger
als deine Naschereien.
Wie hast du die runtergekriegt?
Bin runtergefahren.
Bin ich nicht.
Ich warf sie aus dem Fenster.
Brauchte 'ne Weile, sie zusammenzusetzen,
aber sie läuft.
Bereit für 'ne Fahrt?
Danke, aber nein, danke.
Ich könnte dabei sterben.
Gut, ich fahre.
Du hältst die Rampe.
Schlafen wir noch mal drüber?
Was immer du tust, nicht bewegen.
Ich kann das nicht.
Ich hab's mehr mit Ideen.
Schwerkraft, ich komme.
Alles gut. Bleib konzentriert.
Nicht bewegen.
Er ist tot. Ich habe ihn umgebracht.
Wie jetzt? Das war toll?
Hast du meine Höhe gesehen?
Coole Rampe.
Komm, bauen wir noch eine.
Komm schon, Luca.
Was ist los mit dir, Stupido?
Wir müssen zusammen fahren.
Du musst dich festhalten,
sonst fällt es auseinander.
Wer hält die Rampe?
Die Schildkröte.
Sie ist schneller als sie aussieht.
Los geht's.
Steigst du auf?
Ich kann nicht. Nie im Leben.
Ich kenn dein Problem.
Du hast 'nen Bruno im Kopf.
-'nen Bruno?
-Hab ich auch, manchmal.
"Alberto, das kannst du nicht."
"Das ist dein Tod."
"Steck das nicht in den Mund."
Ganz einfach.
Hör nicht auf den dämlichen Bruno.
Wieso heißt der Bruno?
Völlig egal. Nenn ihn, wie du willst.
Er soll schweigen.
Sag "Silenzio, Bruno."
Lauter.
-Hörst du ihn noch?
-Nein, nur dich.
Jetzt halt dich fest.
Wir leben. Ich glaub's nicht.
Da guckst du, Bruno.
Was sind das für kleine Lichter?
Anchovis. Sie schlafen dort.
Wirklich?
Der große Fisch beschützt sie.
Ich berührte ihn mal.
Fühlte sich an wie Fisch.
Dein Leben ist viel cooler als meins.
Ich geh nie irgendwohin.
Ich träum nur davon.
Du bist doch hier.
Dank dir.
Ansonsten hätte ich nichts davon gesehen.
Warst du mal im Menschendorf?
Klar.
Nein.
Mein Vater erzählte mir alles darüber,
also bin ich quasi ein Experte.
Dein Vater klingt so cool.
Er lässt dich tun, was du willst.
Sicher.
Weißt du noch, das mit dem Felsen?
Wir flogen durch die Luft und ich "Ja".
Und du "Nein".
Wär's nicht toll,
'ne echte Vespa zu haben?
Das ist der Traum.
Luca, schau.
Wilde Vespas.
Du übernimmst.
Los, gib Gas.
Ich tu's, Alberto.
Ich bin eingeschlafen.
Muss das jetzt wirklich sein?
Was denn?
Du steckst in großen Schwierigkeiten.
Du musst uns versprechen,
dich nie mehr
an die Oberfläche zu schleichen.
Es tut mir wirklich leid.
Aber es ist gar nicht
so gefährlich da oben.
Ich zeig's euch mal.
Ich sag's ja.
Unser Sohn hat einen Todeswunsch.
Wir passen immer auf.
Wir?
Ich und mein Freund, Alberto.
Das ist okay. Er ist einer von uns.
Es gibt immer einen schlechten Einfluss.
Zum Glück habt ihr mich kommen lassen.
Das ist mein Bruder. Dein Onkel Ugo.
Noch mal danke,
dass du so kurzfristig kommen konntest.
Gerne doch.
Hallo, Luca.
Freut mich ...
Du musst auf sein Herz schlagen.
Das rote Ding. Schlag drauf.
Fester.
Vielen Dank.
Zu viel Sauerstoff hier oben.
Nicht wie in der Tiefe.
Wie du noch merken wirst.
Was?
Es gibt kein Sonnenlicht,
aber es gibt eh nichts zu sehen.
Oder zu tun.
Es gibt nur dich
und deine Gedanken
und 'ne Menge Walkadaver,
wie du essen kannst.
Stücke davon treiben einfach in den Mund.
Ist einfach so.
Du siehst sie nicht.
Ist der Mund offen,
ist der Kadaver schon drin.
Kann ich nur empfehlen.
Los, wir dürfen keine Zeit verlieren.
Was meint er?
Du bleibst bei Onkel Ugo
für den Rest der Saison.
Das geht nicht.
Dann zwei Saisons oder vielleicht drei?
Warum machst du das?
Die Welt ist ein sehr gefährlicher Ort.
Wenn ich dich nur auf dem Meeresgrund
sicher weiß, gehst du da hin.
Du weißt nichts über da oben.
Aber über dich.
Und was das Beste für dich ist.
Es bleibt dabei.
Sieh mir in die Augen.
Du weißt, wie lieb ich dich habe?
Die schicken mich in die Tiefe.
Zu meinem schrägen Onkel.
-Was soll ich tun?
-Bleib hier.
Hier oben? Sie werden nach mir suchen.
Das ist wahr.
Würden sie auch da drüben
nach dir suchen?
Vergiss es.
Verrückt.
Da gibt's bestimmt viele Vespas.
Sicher auch eine für uns.
Eine echte Vespa.
Könnten wir dort überleben?
Du und ich?
Wir können alles.
Wir schwimmen rüber ins Vespa-Dorf,
suchen Signor Vespa ...
Es gibt 'nen Signor Vespa?
-Wär doch logisch.
-Ja, weiter.
Wir sagen:
"Signor Vespa, bauen Sie uns die da."
Das ist die tollste Zeichnung überhaupt.
Ja, oder?
Überleg doch mal.
Jeden Tag fahren wir woandershin.
Jede Nacht schlafen wir unter den Fischen.
Keiner sagt uns, was wir tun sollen.
Nur du und ich da draußen.
Frei.
Schwerkraft, ich komme.
Silenzio, Bruno.
Komm schon.
Papà, was ist das?
Wie kommen wir dahin?
Das wird ein Kinderspiel.
Nur nicht nass werden.
Hier ist es mir zu voll.
Was ist los mit dir, Stupido?
Es funktioniert.
Mach mir einfach alles nach.
Klassisches Menschendorf.
Ziemlich cool, was?
Du bist dran. Sag den Satz.
Madams, was ist los mit dir, Stupido?
Vielleicht sagte ich es falsch?
Alberto, das ist zu gefährlich.
Lass uns verschwinden.
Wo willst du hin?
Das ist Signor Vespa.
Auf ein Neues.
Bitte, keine Raserei.
Der Stolz von Portorosso ist im Anflug.
Ihr lasst mich erröten.
Wer will mir
beim Riesensandwich-Essen zusehen?
Da ist sie.
Das Tor zu unserer Welt.
Kickst du ihn rüber?
Sprich zu Ercole. Bist du verletzt?
-Mein Kopf ...
-Nicht du, Ciccio. Verschwinde.
Piccolina, wenn du auch nur
einen Kratzer hast ...
Da hatte aber jemand Glück.
Wer hatte Glück?
Auswärtige?
Herzlich willkommen.
Freut mich, euch kennenzulernen,
Nummer eins und zwei.
Ich mag eure stylischen Klamotten.
Wo sind die her? Von einer Leiche?
Nur Spaß.
Also, Signor Vespa ...
Der Kleine ist witzig.
Ich bin Ercole Visconti.
Fünffacher Gewinner des Portorosso Cups.
Des Portorosso-was?
Des Portorosso Cups.
Wie bezahlte ich wohl meine schöne Vespa?
Nicht glotzen.
Die ist zu schön für dich.
Einfach köstlich.
Der Kleine kriegt kein Wort raus.
Er riecht wie hinter der Pescheria.
Mein Freund riecht umwerfend.
'tschuldige. Ich mach's wieder gut.
Ciccio, Guido.
Was macht ihr?
Nur ein kleines Bad.
Macht doch Spaß.
Ercole, basta.
Wen haben wir denn da? Spuckia.
Trainierst du so für das Rennen?
Deine Schreckensherrschaft
hat bald ein Ende.
Wie vor einem Jahr?
Als du das Rennen hingeschmissen hast?
Weil du nicht aufgehört hast,
dich zu übergeben?
Hab ich nicht.
Die zwangen mich aufzuhören.
Noch schlimmer. Jetzt verschwinde.
Ich amüsier mich mit Freunden.
Die kommen mit mir.
Steigt auf.
Das Zusatzgewicht kann ich gebrauchen.
Macht einen Club auf. Für Loser.
Noch eine Sichtung. Im Hafen, diesmal.
Ich weiß. Es gibt eine Belohnung.
Jemand wird eine nette Prämie kassieren.
Ich kassier die Prämie.
Hol die Harpune von deinem Vater.
Wir fangen ein Seemonster.
Dieser Schwachkopf denkt
sich aufführen zu können
als Sieger des Rennens,
für das er viel zu alt
und ein zu großer Idiot ist.
Wir Underdogs müssen
aufeinander aufpassen.
Was ist unter den Docks?
Underdogs.
Kinder, die anders sind,
sich komisch anziehen
oder mehr schwitzen als andere.
Zu viel? Zu viel.
Seid ihr wegen des Rennens hier?
Der Portorosso Cup?
Aufschlussreiche Unterhaltung.
Ich muss die ausliefern.
Immer im Training.
Wir sollten sie nach dem Rennen fragen.
Daher hat dieser laute Mensch seine Vespa.
He, Spuckia?
Giulia. Mein Name ist Giulia.
Bei so einem Rennen in einem Cup,
was kriegt man dafür?
Soldi. Preisgeld.
-Nein, weiter.
-Wieso?
-Frag nach dem Preisgeld.
-Das Zeug bringt nichts.
Vielleicht wird's 'ne Vespa.
Frag sie einfach.
Hallo noch mal.
Können wir aus dem Geld
etwas anderes machen?
-Etwas wie ...
-Das.
Nein, aber dafür könnt's reichen.
Die ist wunderschön.
Die müssen wir haben.
Wir gewinnen das Rennen.
Ihr müsst Ercole besiegen.
Dann besiegen wir Ercole.
Ach ja?
Er will Ercole besiegen.
Erstens, stell dich hinten an.
Jeden Sommer versaut mir
dieser Penner mein Leben.
Ihm verpasst keiner 'ne Abreibung,
außer mir.
Zweitens ist es nicht irgendein Rennen.
Es ist ein krasser,
italienischer Traditions-Triathlon.
Schwimmen, Radfahren und Pasta essen.
Ihr braucht ein Teammitglied.
Das kriegen wir schon.
Danke, Menschen-Mädchen.
Warte, Alberto.
Wir könnten in ihr Team.
Bessere Idee.
He, Spu... Mädchen.
Glückwunsch, du kommst in unser Team.
Ich mach das Rennen allein.
Wir könnten auch unter den Docks sein.
Lass gut sein.
Sie bestreitet das Rennen lieber allein.
Vielleicht spuckt sie weniger.
Sekunde mal.
Ihr wollt in mein Team?
Zeigt mal, was ihr draufhabt.
Spring drauf.
Zeig ihm, du bist der Boss.
Augen hoch.
Siehst du nach unten, fällst du.
Ich fahre.
Dürfen wir ins Team?
Kannst du ausweichen?
Was, wenn 'ne alte Dame daherläuft?
Erträgst du
passiv-aggressive Beleidigungen?
"Schickes Bike, Nummer eins und zwei.
"War ein Scherz.
Euer Bike ist 'ne Schande."
Kommst du auf der Strecke
mit tückischem Gelände klar?
Was ist mit dir?
Kannst du schwimmen?
Ich bin ein unglaublich
schlechter Schwimmer.
Du kannst nicht schwimmen
und du kaum Fahrradfahren.
Woher kommt ihr überhaupt?
Wir verraten keine Geheimnisse.
Wir sind Ausreißer.
Ausreißer? Ich weiß nicht recht.
Bitte.
Meine Familie wollte mich
an einen furchtbaren Ort bringen.
Weg von allem, was ich mag.
Wenn wir das Rennen gewinnen,
können wir frei sein.
Mein Leben ist toll. Ich helf ihm nur.
Gib mir noch eine Chance.
Ihr beide wollt es so sehr wie ich.
Ihr seid hungrig danach.
Nur das zählt.
Ich bin so was von hungrig.
Du isst, du fährst und ich schwimme.
Underdogs?
Wir brauchen noch das Geld
für die Startgebühr.
Von meinem Dad.
Überlasst mir das Reden
und gebt euch natürlich.
Er mag keine Angsthasen.
Ich bring Freunde zum Essen mit.
Reicht es auch für vier?
Was ist los mit dir ...
Was bringt er damit um?
Alles, was schwimmt.
Hast du die Zeitung gesehen?
Das Foto ist ein Fake.
Jeder in Portorosso tut so,
als glaubte er an Seemonster.
Ich bestimmt nicht.
Ausgerutscht.
Essen ist fertig.
Trenette al pesto.
Wo sagtet ihr, kommt ihr her?
Das sind Klassenkameraden. Aus Genua.
Luca und ...
Alberto.
Was führt euch nach Portorosso?
Witzig, dass du fragst.
Das Rennen.
Dem Rennen?
Weißt du was? Mach dir keine Sorgen.
"Mach dir keine Sorgen"?
Mach dir keine Sorgen.
Giulietta, wir müssen reden.
Ich will nicht, dass du mitmachst.
Es regt dich so auf.
Papà, per favore, ich habe jetzt ein Team.
Dann noch die Startgebühr.
Ich habe kein Geld.
Ich mach Doppelschichten.
Alles, was du willst.
Ich kann nicht verkaufen,
was ich nicht habe.
Ich brauche mehr Fische in meinem Netz.
Entschuldigung?
Wir könnten helfen.
Ihr kennt euch mit Fischen aus?
Sogar mit 'ner Menge Fische.
Können diese Augen verlieren?
Ihr wollt arbeiten? Ich geb euch Arbeit.
Wirklich?
Machiavelli,
wehe du ...
Tut mir leid mit dem Kater.
Keine Ahnung, was er hatte.
Nicht schlimm.
Wir sollten zurück nach ...
Braucht ihr einen Platz zum Schlafen?
Das ist mein ...
Dein Versteck.
Ja, mein Versteck.
Buonanotte, Jungs.
Ausgerutscht.
Dann bis morgen.
Das war knapp.
Wie riesig der Menschenvater war.
Das ist sicher ein Killer.
Ich dachte, wir sterben.
Entspann dich.
Wir haben das Menschsein drauf.
Du hast recht.
Hast du mich auf dem Rad gesehen?
Giulia sagte, "Guck hoch"
und ich bin gefahren.
Unsere Vespa wird besser sein
als ein Rad.
Sobald wir draufsitzen,
sind wir hier weg.
Kann's kaum erwarten.
Wie kann Mutter ihm nur
von dem Dorf voller Irrer erzählen?
Ich glaube nicht,
dass er das macht.
Ist nicht seine Art.
Bleib wachsam.
Hier gibt's sicher Landmonster.
Nicht heute, Landmonster.
Ich bin's.
Ich machte mir fast in die Schuppen.
Du bist stark.
Sorry, ich bin nervös.
Ich brauchte das.
Es hat mich wachgerüttelt.
Wir sehen gruselig aus.
Eklig.
Komm, suchen wir unseren Sohn.
Alberto, wach auf.
Der Himmel hat ein Leck.
Da seid ihr ja.
Ihr wollt die Startgebühr,
dann verdient sie euch.
Giulietta, du lieferst aus.
Bin schon weg.
Ihr zwei kommt mit mir.
Welches Messer krieg ich?
Gar keins.
Du hältst Ausschau nach den Seemonstern?
Wir zählen auf dich.
Keine Sorge, Tommaso,
ich halte die Augen offen.
Die entkommen mir nicht.
Das ist keine Vergnügungsfahrt.
Macht euch nützlich.
Macht keinen Blödsinn da hinten.
Das war ein Seemonster.
Was?
Ich kam schon so auf die Welt.
Mannaggia, kein guter Fang heute.
Vielleicht liegt's
am Geister-Fischfriedhof.
Es gibt keine Geister.
Aber die Fische denken es.
Die meisten Fische sind
genau da drüben.
Neue persönliche Bestzeit.
Deine Freunde kennen sich
mit Fischen aus.
Benissimo. Melden wir uns an.
Was ist unser Plan? Denk nach, Daniela.
Immerzu kümmerst du dich.
Ich möchte auch was tun.
Sicher?
Ich regel das.
Hallo, junger Mann.
Du legst uns nicht rein.
Glaubst du, du kommst damit durch?
Dachtest wohl, wir finden dich nicht.
Ich verrat dir was.
Wir gehen jetzt nach Hause.
Lass dir das eine Lehre sein.
Schnell, bevor seine Mutter kommt.
Ich kann es nicht regeln.
Ich schon.
Ich erkenne meinen Sohn, wenn ich
ihn sehe.
Gräte noch mal.
Los, wir müssen uns beeilen.
Ich bin es,
Giorgio Giorgioni.
Schlächter von Seemonstern
und beliebter Pastalieferant.
Schlächter von Seemonstern?
Das ist Signora Marsigliese.
Sie arbeitet für den Rennsponsor.
Das dauert wieder ewig.
Die beste Pasta in Ligurien,
zu fairen Preisen für jede Familie.
Erklären Sie die Regeln.
Enthusiasmus. Seh ich immer gern.
Um mein Rennen zu gewinnen,
muss euer Team als Erstes
den Gewässern der Bucht trotzen,
einen Teller meiner
köstlichen Pasta verschlingen
und zum Gipfel des Mount Portorosso fahren
und wieder zurück.
Das klingt ziemlich schwer.
Schwer zu verlieren. Wir werden gewinnen.
Dein Selbstvertrauen in Ehren,
aber zuerst müssen wir ...
Der Champion schreitet voran.
Ercole.
Bist du nicht zu alt?
Ich bin 16.
Das sagtest du schon letztes Jahr.
Dieses Jahr stimmt es.
Spart euch euer Geld.
Dieses Jahr wird Ercole
den Rekord brechen,
zum sechsten Mal in Folge.
Ich glaub's nicht.
Du verbündest dich mit denen?
Ignoriert ihn.
Wenn ihr's nur könntet.
Ich fürchte, deine Freunde sind noch
die Auswärtigen-Spinner-Steuern schuldig.
Gib das zurück.
Ercole muss gar nichts.
Er ist der Portorosso-Cup-Champion,
sein Leben ist ein Traum
und alle lieben ihn.
Sie lieben dich nicht,
sie haben Angst vor dir.
Handzeichen, wer mich liebt?
Siehst du? Einfach jeder. Sogar du.
Das reicht. Komm, Luca.
Die Herumtreiber wollen kämpfen.
Denk an unsere Vespa.
Eine Vespa?
Flaschen wie ihr fahren keine Vespa.
Du befürchtest doch nur
das Ende deines bösen
Reiches der Ungerechtigkeit.
Irgendwas Neues?
Das hier ist neu.
Du siehst aus, wie ein ...
Ein Wels.
Die krebsen nur rum
und haben zwei traurige Bartfäden.
Klappe.
Hör zu, piccoletto,
Kinder wie dich
schluck ich zum Frühstück.
Ich tunke sie in meine cioccolata und ...
Finiti.
Hier, trag dich ein.
Ich mach es mir zur Aufgabe,
dich zu vernichten.
Das wird ein tolles Rennen.
Entschuldigt, keine Autogramme heute.
Nimm die Hand runter.
Bravo, wir haben's geschafft.
Giulia Marcovaldo.
Startest du allein?
Heute nicht.
-Luca Paguro.
-Alberto Scorfano.
Wir haben eine Woche zum Trainieren.
Schon gut.
Warte, was?
Jedes Jahr wechseln sie die Pasta.
Du musst vorbereitet sein.
Könnte Cannelloni sein,
Penne, Fusilli, Trofie,
sogar Lasagne.
Gegessen wird mit einer Gabel.
So lautet die Regel.
Regeln sind für Regelbefolger.
Heiliger Karpfen.
Ich kann nicht.
Eh klar.
Denk dran, piccoletto ...
Forza, Luca, nicht einschüchtern lassen.
Du kannst das.
Silenzio, Bruno. Los geht's.
Ich kann nicht.
Ich schätze, so schwimmen Menschen?
Echt peinlich.
Irgendwelche Seemonster?
Nein, aber ich seh ein paar Köder.
Das ist Ercole. Los, weg.
Luca, schneller.
Ich bin ausgerutscht.
Knall ihm eine.
Noch eine. Schwungvoll.
Wo ist der andere hin?
Das ist Wolle. Das darf nicht nass werden.
Ciccio, trockne es. Subito.
Alles okay?
Uns geht's gut.
Wir haben genug trainiert für heute.
Seh ich auch so.
Ciccio, der Motor.
Sie paddeln davon.
Guido, knall Ciccio eine.
Mit Verachtung.
Zurückkicken.
Ich habe eine Idee.
Kinder, darf ich mitspielen?
Entschuldige. Bin Beine nicht gewöhnt.
Schnappt den Ball.
Holt ihn euch.
Nicht unseres.
Das soll mir Bianca Branzino
mal nachmachen.
Jetzt essen wir Pasta.
Mit den Händen?
Wo steckt er bloß?
Wenigstens hast du gewonnen.
Sieht ganz danach aus.
Los, wir müssen weitersuchen.
Ich glaube, ich habe meine Eltern gesehen.
Ach was, die kommen nicht hierher.
Was, wenn doch?
Die schicken mich in die Tiefe.
Entspann dich, das passiert nicht.
Das war gut heute,
jetzt geht's um die Technik.
Ich brauch Hilfe mit den Netzen.
Du.
Der Große, starke.
Bin gleich zurück.
Wir werden gewinnen.
Und ihr kriegt eure Vespa.
Warum wollt ihr noch mal eine?
Weil das fantastisch wird.
Jeden Tag fahr ich mit Alberto
irgendwo anders hin.
Und jede Nacht schlafen wir
unter den Fischen.
Den Fischen?
Und du?
Was machst du, wenn du gewinnst?
Ich stell mich vor alle hin und sage:
"Ich sagte, dass ich gewinne."
Und weiter?
Nichts weiter.
Wenn Schule ist,
wohne ich bei meiner Mama in Genua.
Jeden Sommer komm ich hierher
und alle denken,
ich bin ein komisches Kind,
das nicht dazugehört.
Ich weiß, wie es dir geht.
Darum werden wir gewinnen.
Das Dorf ruft unsere Namen
und Ercoles Leben ist ruiniert.
Entschuldige. Zu viel?
Meine Mutter sagt,
manchmal bin ich zu viel.
Sicher nicht. Nicht für mich.
Du weißt, dass das
keine Fische sind, oder?
Doch, natürlich.
Alberto erzählte mir alles über sie.
Komm mit.
Das ist ein Teleskop.
Der alte Bernardi lässt es mich benutzen.
Weit entfernte Dinge erscheinen ganz nah.
Guck.
Siehst du irgendwelche Fische?
-Was sind es dann?
-Sterne.
Wie die Sonne.
Riesige, tobende Feuerbälle.
Alberto hat sich also geirrt?
Sterne werden von Planeten umkreist.
Sieh mal.
Das ist Saturno. Den mag ich am liebsten.
Er ist der hellste Planet.
Man sagt, wenn ein Ozean groß genug wäre,
würde er darin schwimmen.
Komm mit, Luca.
So fliegen Maschinen?
Und es gibt große Dörfer,
die Städte heißen?
Größer noch als Portorosso?
Wie Genua. Buchstäblich 20-mal größer.
Wir sind alle auf einem runden Stein
und umkreisen einen Stern
im "Sonnensystem"?
So cool, oder?
Gibt's noch was hinter dem Sonnensystem?
Nur eine Galaxie voller Sonnensysteme.
-Und dahinter?
-Ein Universum voller Galaxien.
Dahinter ist was?
Dahinter ...
Keine Ahnung.
Aber im Astronomie-Aufbaukurs,
benutz ich das Teleskop der Schule.
Vielleicht find ich es raus.
Das Ding ist riesig.
Ich würde es dir gerne zeigen.
Versprich mir einfach,
dass du mir alles erzählst.
Entschuldige.
Zu viel?
Niemals.
Ich hab dich überall gesucht.
Komm jetzt. Gehen wir.
Darf ich mir das ausleihen?
Nur für heute Nacht.
Du kannst es haben.
Das Universum gehört jetzt dir.
Danke sehr.
Wo gehen wir hin?
Ich will dir was zeigen.
Du wirst es nicht glauben.
Das da sind keine Fische.
Was?
Giulia hat es mir erklärt.
Das sind Feuerbälle,
aber eine Million Mal größer.
Nein, sind sie nicht.
Bald gehörst du uns, süße Vespa.
Sieh mal.
Ich hab an alles gedacht.
Sogar an die Flammen.
Das ist so cool.
Wir nehmen auch ein Teleskop.
Das schießt Blitze.
Da sieht man durch.
Giulia sagt, es gibt ein größeres
an ihrer Schule.
Wir könnten sie dort besuchen.
Warum willst du das machen?
Es hört sich interessant an.
Wir wollen eine Vespa,
um unabhängig zu sein.
Wir brauchen keine Schule.
Wir brauchen niemanden.
Können wir's nicht versuchen?
Nur für ein paar Tage?
Seemonster gehen nicht zur Schule.
Was passiert,
wenn die dein Fischgesicht sehen?
Wen haben wir denn da?
Und keine Giulia,
um sich zu verstecken.
Lass uns gehen.
Irgendwas stinkt bei euch zwei.
Außer dem Geruch.
Ihr verheimlicht etwas.
Ist es, dass wir schlauer sind als du?
Verheimlichen tun wir das nicht.
Das ist offensichtlich.
Man glaubt, ich sei ein netter Kerl.
Für jeden Spaß zu haben.
In Wahrheit
bin ich das nicht.
Warte, bis du dran bist.
Ich möchte etwas klarstellen.
Das ist meine Stadt,
zum einen.
Zum anderen,
ich will euch hier nicht.
Ich sagte, aufhören.
Leg das weg, piccoletto.
Du verletzt dich noch.
Lasst ihn los.
Verschwindet.
Sofort.
Bevor ich's mir anders überlege.
Keiner will euch hier.
Lauft, was ihr könnt.
Warum hast du ihn geärgert?
Wir hätten gehen sollen.
Alles gut.
Ich hatte alles unter Kontrolle.
Mach mir einfach alles nach.
Weißt du noch?
Raus aus den Federn.
Seemonster.
Ugo?
Raus aus den Federn.
Nur noch zwei Tage bis zum Rennen.
Feuert ihn bloß nicht an.
Das macht Spaß.
Das ist unglaublich.
Ich weiß nicht, Lorenzo.
War ich zu streng mit ihm?
Du hast nur versucht, ihn zu beschützen.
Es ist meine Schuld.
Ich hab mich zu wenig um ihn gekümmert.
Ich war es, die ihn wegschicken wollte.
Ich hätte nie im Leben gedacht,
dass er das machen würde.
Als wüsste ich nicht,
wer er ist.
Wohin fahren wir?
Ist eine Abkürzung.
Steileres, holpriges Gelände.
Gefällt mir.
Warum trainierst du nicht?
Ich trainiere immer.
Bravo, Luca.
Das war deine schnellste Runde bisher.
Leute, seht mal.
Das ist der Zug nach Genua.
Der fährt zu deiner Schule?
Ich hab mich gefragt,
ob jeder auf deine Schule gehen kann?
Es kostet was, aber
ich denke schon.
Toll. Danke, Giulia.
Nun kennen wir das langweilige Ding,
das uns zum Schreckensort bringt.
Zurück zum Wesentlichen.
Wenn wir das Rennen verlieren,
gehen wir nirgendwohin.
Santa mozzarella. Die Abfahrt.
Sieht gefährlich aus,
aber du brauchst nur ...
Hör auf, ihn herumzukommandieren.
Was ist dein Problem?
Ich bin sein Freund.
Ich weiß, was er braucht.
-Was braucht er denn?
-Mich.
Wir fahren wie früher auf der Insel.
Zusammen.
Da spricht Bruno.
Das bin ganz sicher ich.
Halt an, Alberto.
Porca paletta, was war das?
Nicht jetzt, Ciccio.
Augen aufs Wasser.
Bewegung, los.
Sie wird uns sehen. Komm mit.
Ich wollte dir nur zeigen,
wie's richtig geht.
Du weißt nicht, wie's richtig geht.
Bergrunter lief's doch toll.
Wir sind abgestürzt. Ins Meer.
Alles ist gut.
Nichts ist gut.
Meine Eltern haben mich gesehen.
Deine Eltern sind nicht hier.
Du hast keine Ahnung.
Dieses Dorf macht dich verrückt.
Lass uns die Vespa gewinnen
und von hier verschwinden.
Das ändert nicht das Geringste.
Ich will nicht ...
Ich will zur Schule gehen.
Das schon wieder?
Wir können nicht zur Schule.
Du hast nur Angst davor, zu versagen.
Ich hab keine Angst.
Du bist der Angsthase.
Halt den Mund.
Was, wenn sie dich sieht?
Irgendjemand?
Lass mich.
Ihr lebt.
Du setzt dich nie wieder auf mein Rad.
Bleib du beim Futtern.
Was ist los?
Nichts. Lass uns trainieren.
Eigentlich wollten wir dich was fragen.
Wäre es möglich, mit dir zur Schule gehen?
Das ist die beste Idee aller Zeiten.
Aber natürlich.
Giulia, deine Schule.
Darf dort jeder hin?
Auch diejenigen, die keine Menschen sind?
Was, wenn es, keine Ahnung,
Seemonster wären?
Seemonster?
Ich bezweifle,
dass Seemonster dort akzeptiert werden.
Wahnsinnig witzig, Alberto.
Ich weiß, schwer vorstellbar.
Ich zeig dir's.
-Komm schon.
-Giulia, warte.
Wir haben keine Zeit, um rumzublödeln.
Hilfe.
Tu uns nichts.
-Ich wusste ...
-Seemonster.
Habt ihr das gehört? Da lang.
Weg mit dir.
Seemonster.
Da ist es.
Ragazzi, jetzt.
Ihr habt es entkommen lassen.
Zum Boot. Wir erlegen ein Seemonster.
Da seid ihr ja.
Es gibt euer Lieblingsessen,
Trenette al Pesto.
Wo ist Alberto?
Er ist weg, Signor Marcovaldo.
Weißt du, wohin er wollte?
Ich glaube nicht,
dass er gesucht werden will.
Möglich, aber man weiß nie.
Wir beide können noch teilnehmen.
Du schwimmst
und isst, wie davor.
Ich fahre mit dem Rad.
Das ist doch erlaubt, oder?
Das sollte klappen und alles wird gut.
Unter den Fischen schlafen.
Jetzt kapier ich's.
Ich kann es erklären.
Von allen Orten, die ein Seemonster
besichtigen kann, Portorosso?
Hast du dich mal umgesehen?
Mein Vater jagt Seemonster.
Du musst von hier verschwinden.
Ich dachte, wie wären Underdogs.
Denkst du, ich will, dass du gehst?
So glücklich war ich ...
Das ist es nicht wert.
Du verstehst das nicht.
Nein, tu ich nicht.
Du riskierst dein Leben für eine Vespa?
Meine Eltern wollten mich wegschicken.
Deshalb haben wir
das alles gemacht.
Aber jetzt ist es vorbei.
Leb wohl, Giulia.
Es tut mir leid.
Was willst du hier?
Ich hätte das nie tun dürfen.
Könnte ich's nur rückgängig machen.
Wie dem auch sei. Es tut dir leid.
Jetzt verschwinde.
Was sind das für Striche an der Wand?
Was bedeuten sie?
Ich fing an, als mein Vater ging.
Du wohnst hier allein,
schon die ganze Zeit?
Nach einer Weile hörte ich auf zu zählen.
Er sagte, ich sei alt genug,
um allein klarzukommen.
Ich dachte nur,
er würde seine Meinung ändern.
Ehrlich, ich versteh's.
Er ist besser dran ohne mich.
Und du auch.
Das ist nicht wahr.
Doch, ist es.
Du bist nicht wie ich.
Du bist der brave Junge.
Ich bin bloß der, der alles zerstört.
Das ist nur die dumme Stimme
in deinem Kopf.
Das hab ich von dir.
Was ist mit der Vespa?
Die Welt sehen ...
Lass es gut sein.
Du und ich hätten nie
Freunde werden dürfen.
Sag das nicht.
Verschwinde.
Ich sag's nicht noch mal.
Gut, ich gehe.
Und gewinne das Rennen.
Was?
Die Vespa wird uns gehören.
Wir fahren gemeinsam davon.
Luca, das ist verrückt.
Vielleicht bin ich verrückt.
Schwerkraft, ich komme.
Was treibst du da?
Nichts passiert.
Ich komm morgen wieder.
Ich bring das in Ordnung.
Du willst euer Team aufteilen?
Wenn das geht.
Was tust du hier?
Keine Sorge. Ich nehme alleine teil.
Das geht natürlich.
Aber ich würde abraten.
Danke.
Wie willst du ...
Ich meine, was ist, wenn ...
Du kannst nicht schwimmen.
Wieder alleine?
Freiwillige, ihr seid spät dran.
Ein Becher für jedes Kind.
Ein Becher pro Kind. Alles klar.
Falls Giulia, ihr wisst schon ...
Ciccio, stillhalten.
Damit teilt er das Wasser
wie ein Messer.
Ein öliges Messer.
Ich lach mich schlapp.
Sogar deine schrecklichen Freunde
sind keine Freunde mehr.
Das ist eine echt blöde Idee.
He, Herumtreiber.
Kannst dir keine Badehose leisten?
Signore e signori,
der Portorosso Cup beginnt in Kürze.
Wir wissen, es gab kürzlich Sichtungen,
aber keine Angst.
Sollte ein Seemonster auftauchen,
wir sind vorbereitet.
Schwimmer,
auf eure Position.
Was?
Schwimm, Ciccio. Mach schon.
Schwimm.
Trenette.
Jetzt komm schon.
Danke.
Schon gut.
Heul nicht, klatsch Guido ab. Imbecille.
Los, lauf.
Finito.
Per mille cavoli, Guido. Schneller.
Iss, idiota.
Das ist nicht erlaubt.
Er ist fertig.
Fertig.
Er muss hier irgendwo sein.
Durstig? Will jemand Wasser?
-Bitte, nicht.
-Nicht schon wieder.
Das ist er.
Luca, halt.
Entschuldigt, Mom, Dad.
Ich muss das machen.
Komm zurück,
sofort.
Er ist schnell.
Ich erwisch dich auf der Abfahrt.
Spuckia, bis dahin
hast du nie durchgehalten.
Was?
Betrug, Schiedsrichter.
Schiedsrichter.
Nicht jetzt. Komm schon.
Ich bin so nah dran.
Bleib, wo du bist.
Ich komme zu dir.
Was ist los, piccoletto?
Angst vor etwas Regen?
Zum letzten Mal,
ihr gehört nicht hierher.
Raus aus meiner Stadt.
Seemonster. Genau da.
Ciccio, meine Harpune. Beeilung.
Stopp. Nicht weiter.
Bei dir sieht man nichts.
Alberto, warte.
Du bist echt verrückt.
Das lernte ich von dir.
Schnell zum Wasser.
Hier ist sie.
Entschuldigung.
Aus dem Weg.
Ihr hättet gehen sollen,
als ich's sagte.
Jetzt töte ich gleich zwei
Seemonster.
Leb wohl,
böses Reich der Ungerechtigkeit.
Gib mal her.
Alles in Ordnung?
Mir geht's gut.
Danke, Jungs.
Ihr geht nirgendwohin.
Ich habe sie zuerst gesehen.
Die Belohnung gehört mir.
Wir haben keine Angst vor dir.
Aber wir haben Angst vor euch.
Jeder graut und ekelt sich vor euch,
weil ihr Monster seid.
Sie sind keine Monster.
Was sind sie dann?
Ich weiß, was sie sind.
Sie sind Luca und Alberto
und
sie sind die Sieger.
Lasst uns durch.
-Was?
-Wirklich?
Das können sie nicht.
Sie sind keine Menschen.
Signora Marsigliese?
Technisch und rechtlich gesehen,
haben sie gewonnen.
Wir haben gewonnen?
Wen interessiert's?
Sie sind Seemonster.
Kommt schon.
Eine neue Harpune.
Macht euch einmal
in eurem erbärmlichen Leben nützlich.
Sie ist vorbei, die Schreckensherrschaft.
Sie ist endlich vorbei.
Wir waren krank vor Sorge,
mach das nie wieder.
Du bist gerast wie der Blitz
und hast es den Menschen gezeigt.
Ich bin so stolz auf dich
und wütend zugleich.
Ich hab dich lieb, Mom.
Junge.
Signore e signori,
die Gewinner
des diesjährigen Portorosso Cups,
die Underdogs.
Wir haben gewonnen.
Gib das her.
Labt euch am Anblick der tollsten Vespa,
die die Welt je sah.
Perfekt.
Mom, was machst du hier?
Ich bin meist am Wochenende da.
Ihr kriegt mich nicht.
Underdogs für immer.
Was er heute getan hat, war unglaublich.
Aber wir können ihn nicht hier lassen.
Oder doch?
Einige werden ihn nie akzeptieren.
Andere schon.
Er scheint zu wissen,
wie man die Guten findet.
Wohin fahrt ihr als Erstes?
Wir bleiben noch ein wenig hier.
Erst wird es repariert,
bevor wir die Welt bereisen.
Vergesst bloß nicht zu packen.
Ich muss ja packen. Für die Schule.
Klar, Schule. Du wirst so viel lernen.
Ich kann ein paar Bücher dalassen.
Echt?
Komm, Alberto.
Hast du dein Mittagessen dabei?
Pullover?
Falls es kalt wird.
Zum millionsten Mal, sì.
Ich hab dich auch lieb, Papà.
Wir haben's geschafft.
Ich freu mich aufs nächste Rennen.
Oder wir haben einfach nur Spaß.
Dann reparieren wir unsere Vespa.
Übrigens ...
Verrückte Sache.
Ich hab sie verkauft.
Was macht ihr hier?
Wenn du versprichst,
uns jeden Tag zu schreiben
und auf dich aufpasst,
ich meine wirklich aufpasst,
dann darfst du zur Schule.
Ich darf?
Es ist alles organisiert.
Du bleibst bei Giulia und ihrer Mom.
Dein Freund hat sie überredet.
War nicht leicht.
Luca, versprichst du es?
Ja, ich versprech's.
Danke.
Vergiss nicht, wir sind immer da für dich.
Sieh mir in die Augen.
Du weißt, wie lieb ich dich habe?
Das weiß ich.
Los, Alberto. Der Zug fährt gleich ab.
Wo sind deine Sachen?
Weißt du ...
Du kommst doch mit?
Das würde ich, aber Massimo fragte,
ob ich hierbleibe.
Vielleicht bei ihm einziehe.
Ich dachte ...
Ich glaube, er braucht mich. Weißt du?
Ich kann das nicht ohne dich.
Du bist nie ohne mich.
Springst du wieder von einer Klippe
oder sagst Bruno,
er soll dich in Ruhe lassen,
dann bin ich das.
Woher weiß ich, dass es dir gut geht?
Du hast mich von der Insel geholt.
Es geht mir gut.
Ehrlich, was heißt das?
Keine Ahnung. Find's raus für mich.
Los, Luca.
FÜR ALBERTO SURACE UND
PATTY ANN BUCHHOLZ WILLRETT ,
UND ALLE FREUNDE,
DIE UNS AUS DEM WASSER FISCHTEN
UND UNS HALFEN, UNSEREN WEG ZU FINDEN.
Manche halten mich für verrückt,
weil ich in der Tiefsee lebe.
Ich denke, genau die sind verrückt.
Nicht ich bin es. Die sind es.
Es ist ein schönes Leben. Einfach.
Weg von dem Larifari.
All dem, worauf man keine Lust hat.
Walkadaver.
Es wird dir gefallen.
Du kannst mich reden hören.
Ohne Punkt und Komma.
Manchmal für 12 Stunden.
Du hörst zu und bist glücklich.
Gut gemacht.