Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
なあ 本気で
あの島へ漁に行くのか？
怖がりだな
でも もし伝説が本当なら？
シー･モンスターは
存在すると？
変なものを見たって噂が
作り話だ　魚を
独り占めしたい連中のな
でも…
心配ない
この曲に限るな
何だ そりゃ？
逃げた
とっとと岸へ戻ろう
本当にいたろ
シー･モンスター
恐ろしい怪物だ
魚たちが逃げた！
大変だ　母さんに叱られる
カテリーナ！
待って
ブランジーノさん
ごめんなさい
奥さんは？
元気だ　ルカ
この辺に…
これかい？
ジュゼッペ　戻って
エンリコも逃げたけど——
今頃は きっと
食べられちゃったか——
どこかで広い世界を
見てる…
いや 死んだ
よし これで全員だ
モナリザ
なぜ微笑んでるの？
それだけ？
ジュゼッペ　さっき何て？
ジュゼッペ
それじゃ 行くよ
どうも
おはよう
アラゴスタさん
ルカ
おはよう
あの夏のルカ
大丈夫　行こう
何か必要な子は？
いない？
ほんと？
分かった
ジュゼッペ
陸のモンスターだ
隠れて！
ルカ！
お昼ごはんよ！
すぐ行く！
みんな 帰ろう
２分 遅刻よ
船から隠れた？
見られたら大変
彼らは友達作りが目的？
おしゃべり？
違う　海の生物を
獲るためよ
うん
昔は たまに来るだけ
モーターも付いてなくて
手漕ぎだった
おばあちゃん
おかえり
父さん
見ろ
ピンチーちゃんが脱皮を
すばらしい
カニ･コンテストで
優勝 間違いなし
すごい
目を見るな
ごめん
謝るな　弱みを見せると
やられる
食べて
今年はブランジーノ夫婦に
勝つわ
奥さんのカニは優勝候補
彼女のイルカの物マネも
評判だけど——
ご冗談　誰でもできる
ほらね
変な鳴き声だな
イルカは話せんのか
ルカ
どうした？
何でもない
ちょっと考えてたの
船は どこから？
怪物の町さ　海上のね
昔 カードで男を負かした
子供に そんな話
ルカは もう大きいよ
陸へ？
変身したってこと？
この話は おしまい
知りたいだけだ
そんな子は捕まる
陸のことは 話すのも考えるのも
近づくのもダメ　分かった？
はぁい
じゃ 仕事へ戻って
ルカ
母さんの目を見て
お前が大切よ
分かってる
大丈夫かしら　心配ね
大丈夫だ　満腹だよ
ブー
大丈夫　人間じゃない
よかった
これ持って
ここに住んでるの？
違う　落とし物を
取りにきた
待って　それは僕のだ
ねえ モリを忘れてる
ありがとう
えっ？　どこへ？
ウソ！
助けて！
初めてか？
当たり前でしょ
いい子なんだ
落ちつけ　深呼吸だ
どうだ？
最高だろ？
まさか　最悪だ
こんな所 来ちゃいけない
さよなら
ありがとう
さよなら　今度こそ
おばあちゃん
ほんとに陸へ…
みんな この子は…
スムーカだ
僕の代役だから よろしく
おい
見てらんねえ
ほら
来いよ
まだシッポがある感じ
感覚の問題だ　慣れる
だよな
歩けない
俺の方法を教えてやる
まず部位を重ねる
石を積むみたいに
よし　まあいい
歩くのは泳ぐのと同じだ
ヒレがないだけ
水もないけど あとは同じ
やってみな
もう１回
頭から前へ出ろ
腹も出して
それは〝寝る〞だ
こうしよう
何も考えずに進め
ダメ　考えるな
どうやって考えないの？
分かった　こうだ
進みたい方へ足を向けて
倒れる前に足を着く
そうだ
よし　その調子
いいぞ
分かってきた
アルベルト･スコルファノだ
ルカ･パグーロ
〝ジローラモ トロンベッタ〞
人間の挨拶だ　任せろ
意味は？
今の挨拶
来い　いいもの見せる
すっごい
ここが家？
父さんと住んでる
たいてい１人だけど
危なくない？
最高さ　陸は
いいものしかない
たとえば？
空気！
重力　またの名を〝落下〞！
空　雲　太陽
おっと 見るな
冗談さ　しっかり見ろ
それから 人間の使う物
長い間 集めてきた
何でも聞けよ
それは魔法の歌姫マシン
残念ながら壊れてる
お前 直したのか
〝ベスパ〞
これは？
人間の発明品で
一番すごい物　ベスパだ
座るだけで どこでも行ける
世界中 どこへでも
ベスパがあれば…
クールだろ？
うん
ベスパ 作る？
部品はあるみたい
そうだな
作るぞ　手伝うか？
僕が？　手伝う
待って　ダメだ
帰らなきゃ
今？
陸にいるのがバレたら…
どうなるか　ありがとう
さよなら　永遠に
１時間後…
じゃ 今度こそ帰らないと
じゃあな
45分後…
ほんとに帰るから
今すぐに
じゃあな
２時間後…
あの絵よりいい
だよな
行かなきゃ
また明日
ルカ　どこへ？
陸って言うな
陸だよ
何だって？
その足は!?
ルカ
正直に答えて
ごめんよ
ナマコを頼んで
ごめん　見つからなかった
おやつのために
危ないことさせて
ありがとう
すごい　運んだの？
乗ってきた
ウソだ
窓から落としたんだ
何とか組み立て直した
乗ってみるか？
ありがとう
でも やめとくよ
死んじゃいそう
俺が乗るから押さえてろ
ねえ！
また今度に…
絶対に動くなよ！
実践は苦手なんだ
重力 サイコー！
想定通りだ　集中！
動くな！
死んだ　僕のせい
成功なの？
今のジャンプ 見たか？
よくやったな
次のを作るぞ
来いよ　ルカ！
何してる　馬鹿もん！
何してる　バカモン！
２人で乗ろう
お前が押さえてれば
分解しない
あの板の係は？
カメだ
意外と素早い
そっか　よし 行こう
乗らないの？
乗らない　何が何でも
頭にブルーノがいるな
ブルーノ？
俺にも聞こえる
〝アルベルト
やめとけ　死ぬ〞
〝それは食うな〞って
そんな時は彼の声を聞くな
なぜ〝ブルーノ〞？
名前なんかいい
言ってやれ
〝シレンツィオ　ブルーノ〞
シレンツィオ　ブルーノ
大きく！
シレンツィオ　ブルーノ！
まだ声が？
君のだけ！
よし つかまれ
行くぞ！
シレンツィオ　ブルーノ…
やった！
生きてる　信じられない
見たか　ブルーノ
あの小さい光は？
イワシだ　眠ってる
ほんと？
あのデカい魚が守ってる
一度 触ったら——
魚っぽかった
君の毎日は楽しそうだね
僕はどこへも
行ったことがない
ここへ来た
君のおかげだ
こんなすごい光景も
見られた
人間の町へは？
行った
いや 行ってないけど
父さんから聞いて詳しい
いい父さんだね
好きにできて
そうだな
さっき危なかったな
空を飛んだ時 俺は〝やった！〞
お前は〝やめて！〞
本物のベスパ 欲しいね
ああ
まさに夢だ
うん
ルカ　見ろよ
野生のベスパだ
ルカ　代われ
いいぞ　行け
ふかせ！
僕も触ったよ　アルベルト！
アルベルト？
まずい　眠っちゃった
何？
この話 今するのか？
何のこと？
お前は問題を起こした
約束してくれ　二度と
黙って陸へは行かないと
ごめんなさい
でも危ない所じゃないよ
僕 案内する
命の危険を分かってない
僕たち 気をつけてる
僕たち？
アルベルトっていう友達
大丈夫　同じ仲間だ
なるほど　悪いことを
教わったな？
俺を呼んで正解だったな
ルカ
父さんの兄のウーゴだ
急だったのに
よく来てくれたわ
かまわんさ
やあ ルカ　お前に会えて…
ルカ　心臓を叩け
その赤いやつだ
思いきり！
すまん
深海と違って
酸素が多すぎる
行けば分かるさ
深海には光もないが
見る物もない　やることもな
あるのは自分と
自分の思索
あとは食い放題の
クジラの死骸
少しでも口に入ったら——
もう止められん
口さえ開けてりゃ
勝手に入ってくる
うまいぞ　オススメだ
行こう　急げ
母さん　何の話？
この季節 お前は
伯父さんの所へ
イヤだ
次の季節も？　次の次も？
なぜそんな？
世界は とても危険なの
お前を守るには
深海へ送るしかない
陸も知らずに
お前に何が最善かは
知ってる
決まりよ
母さんの目を見て
お前が大切なのよ
あの伯父さんと——
暮らすなんてイヤだ
ここは？
捜しにくる
すぐ見つかるな
でも あそこまでは
来ないだろ
町はダメだよ
きっとベスパだらけだ
手に入るかも
本物のベスパ…
生きていける？
お前と俺なら絶対だ
泳いでって
シニョール･ベスパを探す
シニョール･ベスパ？
いるさ
それから？
〝シニョール･ベスパ
これを作ってくれ〞と
すごい　こんなの初めて
だろ？
想像してみな
毎日 いろんな所を旅して——
毎晩 魚の下で眠る
誰にも指図されない
２人だけ
自由だ
重力 サイコー！
シレンツィオ　ブルーノ
行くぞ
パパ　あれ何？
どうやって岸へ？
こんなの楽勝だ
濡れるなよ
人が多すぎる
〝シレンツィオ　ブルーノ〞だ
何してる　バカモン
大丈夫だ
ほらな　ついてきな
人間の町 いいだろ
お前も挨拶してみな
マダムたち　何してるの
バカモン
僕 変なこと言った？
おいしい
アルベルト　ここは危ない
早く行こう
どこへ？
シニョール･ベスパ
もう まただ
マンマ･ミーア　お許しを
チャオ　チャオ！
ビッビー！
ポルトロッソのヒーローだ！
チャオ　お嬢さん
ドキドキするよ
注目
俺様が長いサンド 食うよ
本物だ　夢が叶うぞ
返して
大変だ　大丈夫かい？
頭が…
お前じゃない　どけ
俺のアモーレ
ケガはなかったかい？
運のよかった奴がいるな
誰だ？
よそ者さんか
歓迎するぜ
チッチョ
うれしいよ
よそ者１号 ２号
オシャレな服だな
どこでゲットした？
遺体か？
遺体だって
冗談さ
シニョール･ベスパ
シニョール･ベスパ？
傑作だな
エルコレ･ヴィスコンティ
ポルトロッソ杯で５回優勝
ポルトロッソ 何？
杯だ
このベスパ
いくらか分かるか？
見るな　彼女が汚れる
かわいいな　しゃべれない
魚店の裏のニオイだな
いいニオイだ
悪い　お詫びするよ
チッチョ　グイド
何するの
アルベルト
風呂の時間だ
楽しいぞ
やめて
やめなよ！
誰かと思えばゲロリアか
レースの練習？
あんたの…
〝時代は終わり〞？
去年も そう言ってたが
レースを途中で棄権
吐いて
棄権？　止められただけ
もっとダメだ
どけ　友達と遊んでる
連れてく
乗って
重い方が練習になる
ナイスだ
負け犬クラブかよ
ちょっと　また目撃された
シー･モンスターを
捕まえた人には懸賞金が
俺様が頂く
親父のモリを持ってこい
シー･モンスター狩りだ
ずっと優勝してるからって
ほんと サイテーな奴
レースに出る資格ない
負け犬同士 助け合わなきゃ
負けた犬？
負け犬よ
ちょっと みんなと違う子
ワキ汗が多いとか
しゃべりすぎ？　だよね
２人はレースに出るの？
ポルトロッソ杯
話せてよかった
配達中なの
これもトレーニング
彼女にレースの話を聞こう
さっきの人 勝ってベスパを
ジュリア
ゲロリア
ジュリア　私はジュリア
分かった
レースに勝つと
何がもらえる？
お金　賞金よ
変なの
ダメ　賞金のこと聞いて
ガラクタだ
ベスパになる
聞いて
また会った
その賞金って交換できるの？
たとえば…
あれと
ムリ　あれなら買える
カッコいい
欲しい
よし 優勝するぞ
エルコレがいる
勝てばいい
本気？
あいつに勝つなら——
列に並んで
毎夏 私は
あいつのせいでミジメ
だから倒すのは
まず この私
それに このレースは——
イタリア流の
トライアスロンよ
水泳　自転車
パスタ食い競争
チーム戦よ
何とかする
どうも　お嬢さん
ねえ 待って　アルベルト
彼女と組もう
いいかもな
ゲロ…　お嬢さん
また来た
うちのチームへ ようこそ
１人でやる
犬に負けた者同士でしょ？
やめとけ
また１人でやるとさ
ゲロ吐かずに
ちょっと
私のチームに入りたい？
腕前を見せて
飛び乗れ
意のままに動かせ
情けない
前を見て
下を見るから転ぶの
乗れてる
これでチーム？
よけて
前を横切る おばあさん
乱暴な悪口に耐えて
よそ者１号 ２号
ひでえポンコツ自転車
最後は悪路を行くテスト
シレンツィオ　ブルーノ
待って　あんたは？
水泳ぐらい？
〝ぐらい〞とは失礼…
全然 泳げない
泳げない　少し乗れた
どこから来たの？
秘密だ　逃げてきた
家出？　組めないよ
お願い
ひどい所へ送られる
大好きなものと離されて
でもレースに勝てば
自由になれる
俺は こいつの助っ人
もう１回 やらせて
いい
とても大事よ
勝利への飢えはあるのね
腹ペコだ
完璧よ　食べる 自転車
水泳は私
負け犬チーム
結成！
あとはレースの参加費
パパしかないか
話は私がする
普通にしてて
心配するから
パパ　友達 連れてきた
４人分 ある？
何してる　バ…
モリで何を刺す？
泳ぐものは何でもだ
今日の新聞 見たか？
こんなの ニセ物よ
みんな 信じてるフリだけ
〝シー･モンスター 目撃〞
俺はフリじゃない
すべった
さあ できた
バジルのトレネッテだ
食べろ
いいけど
２人は どこの町の出身だ？
同級生よ　出身はジェノヴァ
ルカと…
アルベルト
なぜポルトロッソへ来た？
実はレースに出るため
レース？
そう
でも心配しないで
心配するな？
心配ない
ジュリア　話がある
もう出るな
入れ込みすぎだ
お願い　仲間ができた
参加費も うちには厳しい
配達の仕事 増やすよ
売る魚がないんだ
もっと漁で獲れないと
すみません
僕らが手伝います
漁の名人か？
魚なら任せて
お願い　この顔 見て
働きたいなら仕事をやろう
ほんと？
ありがとう　パパ
マキャヴェリ
やめなさい
猫がごめんね
なぜ襲ったのか
いいんだ
じゃ 帰るね　ていうか…
泊まる所 あるけど？
すごい
ごめん　ここは…
隠れ家？
そう 隠れ家
じゃ おやすみ
すべった
また明日
危なかった
親父さん デカいな
何でも倒せそう
死ぬかと思った
脅えるな
人間になりきってる
うん 確かに
自転車だって
前を見たら乗れた
でもベスパの方が
カッコいい
手に入れたら出発だ
待ち遠しい
母さんが恐ろしい町の話
するから
家出なんて
あの子らしくない
用心して
陸の怪物だらけよ
ダニエラ！
この！　陸の怪物！
俺だ
ウロコが逆立った
怪力だな
必死で
いいよ　おかげで
目が覚めた
お互い ひどい姿だな
気持ち悪い
さあ 息子を捜そう
大変だ
起きて
空から水が
そこにいた
ボンジョルノ
よし 参加費は自分で稼げ
配達 行ってきまーす
２人は俺と来い
どれ使う？
使わん
やあ マッシモ
シー･モンスターが出たら
頼んだぞ
任せろ　トンマーゾ
逃がさん
仕留めてやる
おい 遊びじゃないぞ
手伝わんか
そこで ふざけるな
モンスターに食われた
冗談さ　生まれつき こうだ
今日は これっぽっちか
下は魚の墓場だ
オバケが出る
魚はオバケを信じてる
この時間だと
魚は あの辺だな
ジュリア
記録更新！
魚の山…
友達は漁の名人だ
やったね
申し込みに行こう
さあ どうする？
ダニエラ
たまには俺に任せてくれよ
大丈夫？
もちろんだ　見てろ
やあ 坊主
お遊びは終わりだ
違う
変身してゴマかせると？
親をナメるな
観念しろ
一緒に うちへ帰るんだ
失敗から学べ
逃げよう　親が来る前に
やっぱりダメだ
任せて　私の息子だもの
すぐ分かる
ウソでしょ
ありがとう
行くよ　急ごう
ポルトロッソの民よ
私はジョルジョ･
ジョルジョーニ
シー･モンスターの狩人にして
パスタの調達人
狩人？
マルシリエーセさんよ
レースのスポンサーの人
これ 長いんだよね
最高のパスタを
お手頃な値段で
早くルールを！
燃えてるね　その調子
レースは まず水泳からだ
荒波の湾を１周して——
私のパスタを平らげ——
山の頂上まで登って
戻ってくる
難しいね
負けるのは難しい　楽勝だ
自信もいいけど今年は…
チャンプの到着だ
チャオ
エルコレ
年齢オーバーでは？
僕 16歳だよ
去年もよ
今年は本当だ
金のムダは やめとけ
今年は俺様が
記録更新して６連覇だ
おっと たまげた
ゲロリア　奴らと組むのか？
無視して
どうかな
お友達には よそ者税を
払ってもらわないと
エルコレ　返して
命令は受けない
俺様はチャンプで——
町の人気者だからな
みんな 怖がってるだけよ
俺を愛してる人
ほら 全員だ
お前もな　ポン！
キレた　やるぞ
よそ者がケンカするとさ
黙れ　ベスパのためだ
やめて
ベスパ？
クズのくせに
エルコレ　終わりよ
あんたの…
〝悪の帝国は〞か
聞き飽きた
新しいやつよ　あんたって…
ナマズ
ナマズよ
ずる賢くて ヒゲも変だ
笑うな
おい チッコいの
お前なんか食ってやる
ココアに浸して パクッてな
さあほら 申し込め
俺がお前を
ブッつぶしてやる
楽しいレースになるぞ
今日はサインなしだ
手は下ろせ
ルカ ブラボー　やったね
ジュリアよ
また１人だけ？
今年は違う
ルカ
アルベルト
あと１週間 特訓だよ
分かった
こんなに？
パスタは何が出るか
分からない
カネロニ　ペンネ　フジッリ
ラザニアかも
フォークを使うのがルール
ルールなんか 守る奴が守れ
こんな坂 走れない
だろうな
忘れるな　チッコいの
気にしちゃダメ
絶対に走れる
うん
シレンツィオ　ブルーノ
行くぞ
ムリ！
あれが人間の泳ぎ方？
見てらんねえ
モンスターは？
いないが
いいエサを見つけた
エルコレだ　逃げて
ルカ　早く！
エルコレ
グイド
ビンタだ
もっと強く
もう１人は？
エルコレ
ウールだ　濡らせないのに
チッチョ 乾かせ　今すぐ
ルカ アルベルト　大丈夫？
絶好調
今日は終わろうか
賛成
チッチョ　連中が行っちまう
グイド　ビンタだ
思いっきり やれ
蹴って
いいこと考えた
ダニエラ
おばさんも入れて
ごめん　ヘタね
ああ なるほど
ボールを
かかっといで
違う　こっちも
見たか
ビアンカ･ブランジーノ
いないわ
でも勝ったみたいだ
そうみたい
ほかを捜しましょ
アルベルト
両親がいたかも
町まで来ないよ
でも来たら？　僕は深海へ
平気だ　ありえない
頑張ったね
でも技術の話を
おい 網を手伝ってくれ
お前だ　デカくて強い方
すぐ戻る
きっと勝つよ
ベスパも買える
なぜ欲しいの？
自由になれるから
毎日 アルベルトと
いろんな場所へ
あの魚の下で眠る
魚？
いいね
君は勝ったら どうするの？
みんなの前で言う
〝ほらね　勝った〞って
そっか
そのあとは？
別にない
私 ジェノヴァに
ママと住んでて——
毎年 夏休みに来るけど
町の人にとっては変な よそ者
分かるよ
だから勝ちたい
みんなに称えられて
横暴なエルコレを…
しゃべりすぎね
ママに注意される
そんな　僕は平気
あれって魚じゃないけど？
魚だよ
アルベルトが言ってた
来て
望遠鏡よ
使わせてもらってるの
遠くの物が近くに見える
魚じゃない
何なの？
恒星よ
太陽みたいな燃える火の玉
アルベルトは間違ってる
惑星が周りを回ってる
見て
土星よ　私の好きな星
惑星いち 軽くて——
もし大きな海に入れたら
浮くんだって
行こう　ルカ
空飛ぶ機械？
〝都市〞は大きな町？
ここより大きい？
20倍だよ　ジェノヴァだ
ここは丸い岩で 太陽の周りを
回ってて〝太陽系〞っていうの？
すごいよね
太陽系の外は何？
星がいっぱいの銀河系
その外は広大な宇宙
その外は？
それは…
何だろ
来年 天文学の上級だから
学校の望遠鏡で調べてみる
巨大なの　見せてあげたい
何が見えたか全部 教えて
しゃべりすぎ？
全然よ
ルカ　捜したぞ
ごめん
ほら 行くぞ
これ 借りてもいい？
今夜だけ
〝ジュリア〞
あげる
〝ルカ〞
これで宇宙は君のもの
ありがとう
ルカ
今 行く
どこへ？
見せたい物が
信じられる？
あれ 魚じゃないんだ
ジュリアが言ってた
火の玉だ
すごく巨大な火の玉
まさか
もうすぐ俺たちの物だ
見ろよ　必要な物
全部 描いてみた　炎もな
すごくカッコいい
望遠鏡も持ってく
そうだ
光を発射
違う
遠くを見る
学校に巨大なのがあるって
学校にも行こう
なぜだ？
面白そう
ベスパは自由に
生きるためだ
学校も他人も要らない
試しに寄るのは？
何日かだけ
モンスターが学校へ行って
もし魚の顔を見られたら？
盾になるジュリアは なしか
行こう
お前ら 何かニオう
魚臭い上に 隠し事してるな
賢くもないのに？
隠し事なんて
するわけないだろ
俺は いい奴だって
思われてる
ほんとは——
違う
引っ込んでろ
言っとくが
ここは俺様の町だ
それが１つ
そして２つ目
お前らは邪魔だ
やめろ
下ろせ　チッコいの
ケガするぜ
彼を放せ
行け　俺の気が変わる前に
お前らは邪魔だ
さっさと出てけ！
なぜ怒らせたの？
逃げずに
大丈夫だ
切り抜けた
お前は俺の
言う通りにしてろ
朝よ！
食べて　アルベルト
行け！
違った
ボンジョルノ
仕事へ行くぞ
モンスター！
ウーゴ？
起きて
レースまで あと２日
エスプレッソ
頑張れ　ルカ！
行け！
おい 誰を応援してる？
こりゃいい
見ろよ
すごいね
私 あの子に
厳しくしすぎたの？
お前は守ろうとしただけだ
悪いのは俺だ
ろくに面倒を見なかった
遠くへ送ろうとしたからよ
まさか家出するなんて…
分かってなかった
ルカ
あの子のこと！
行け
ルカ！
待って！
どこ行くの？
近道だ
キツい上り坂　いいね
あんた 練習は？
いつもやってる
ブラボー
今までで一番速い
見て
ジェノヴァ行き
学校へ行ける？
うん
聞くけど その学校って
誰でも入れるの？
お金が要るけど入れるよ
最低な場所行きの退屈な物
見せてくれたな
さあ 練習だ　優勝しなきゃ
どこへも行けない
どうしよう　こんな下り坂
忘れないで
指図すんな
なぜよ？
こいつには必要だ
へえ 何が？
俺だ　前みたいに
２人で乗る
行くぞ
止まって！
ブルーノの声か
違う　僕の声だよ
止まって
邪魔すんな
危ない！
何だ　何の音だ？
それじゃない　海を見てろ
お前もだ
大変！
ルカ　アルベルト！
見つかる　行こう
俺は乗り方を教えた
知らないくせに
坂を下った
海へ落ちたじゃない
平気さ
どこが？
両親に見られた
ここにはいない
めちゃくちゃだ
町へ来てから変だぞ
ベスパを買って出ていこう
何も変わらないよ
もうイヤだ
学校へ行きたい
だから行けないって
怖いんだね
違う　怖がりは お前だろ
黙れ！
ジュリアが素顔を見たら？
放せ！
無事だった
二度と自転車はダメ
食べるの専門ね
どうかしたの？
別に
君に聞きたいことが
僕たち 君の学校へ
行きたいんだ
すっごい
めちゃくちゃ いい考えよ
大賛成
ジローラモ トロンベッタ
なあ その学校って
誰でも入れんのか？
人間でなくても
アルベルト
たとえば どうかな
シー･モンスター
シー･モンスター？
さすがにモンスターは
ムリだろ？
つまんない冗談はやめなよ
想像つかないか
なら こうだ
まったく
ふざけてる暇ないよ
助けて！
来ないで！
やっぱりな
シー･モンスター！
聞いたか？
こっちだ
ルカ？
下がって！
シー･モンスターだ
捕まえろ！
逃がすな　やれ！
何だよ　逃げられた
船で追う　仕留めるぞ
おかえり 今夜は好物の
バジルのトレネッテだ
アルベルトは？
出ていった　おじさん
行き先は？
分からない
捜してほしくないと思う
だが念のため 捜してみる
レースには２人で出よう
水泳と食べるのは君で
僕は自転車
それなら出られるね
大丈夫　きっと
ルカ！
だから魚の下で眠る？
聞いて
なぜ よりによって
この町へ来たの？
パパはシー･モンスターの
ハンターだよ
すぐ出てって
でも僕たち チームだ
私だって一緒にいたい
こんなに楽しい…
でも危なすぎる
分かってない
そうよ　ベスパのために
命を懸けるの？
両親は僕を遠くへ
だから ここへ来たんだ
でも もう終わりだ
さよなら
ごめんね
アルベルト？
何しに来た？
ごめん
ひどいことして
取り消したい
もういい
分かったから出てけ
アルベルト
あの壁の印は？
何なのか教えて
父さんがいない日数
あんなに長い間
独りで住んでたの？
数えたのは途中までだ
独りで生きろと出てった
でも俺は——
戻ってくるかと
父さんは俺がいない方が
いいんだ
お前も
それは違う
違わない
お前はいい子だけど——
俺は何でもブチ壊す
シレンツィオ　ブルーノ
頭の中の声は聞くなって
言ったよ
ベスパで世界を…
そんな話 よせ
友達になったのが
間違いだった
そんなことないよ
出てけ！
二度と言わせるな
分かった　行くよ
レースで勝つ
そうだ　勝つよ
ベスパで世界を回る
２人一緒に
どうかしてる
そうかもね
重力 サイコー！
ルカ！
何してんだ
大丈夫
また明日ね
僕が何とかする！
チームを分けたいの？
もしできれば
ルカ　なぜここに？
僕 １人で出る
分けてもいいけどね
ありがとう
でも泳いだら…
もし本当の…
泳いじゃダメ！
今年も１人？
ボランティアだね
１人１杯だ
１人１杯ね　了解
これは念のため ジュリア用
頑張れ　ジュリア
チッチョ　動くな
これで水を切り裂ける
油のナイフさ
こりゃ傑作だ
お友達にフラれたってか？
ルカ　そんなのやめて
よそ者！
水着も買えないって？
皆様　ポルトロッソ杯
いよいよスタートです
シー･モンスターが
目撃されてますが——
たとえ現れても
備えは万全です
では位置について
泳げ　チッチョ！
泳げ！
トレネッテだ
ああ もう
ありがとう
別に何も
早くタッチしろ　マヌケ
行け　走れ
完食！
もう行ったぞ　急げ
食え　飲み込め
ルール違反だ
完食
この中かも
水だ　水は？
どいて
来た　ルカよ
止まって！
ごめんなさい
勝ちたいんだ
今すぐ戻ってこい！
驚いた　速い
おっと失礼
追いつくよ　下り坂で
下り坂まで
行けたこと ないだろ
ありえない　ズルだ
審判　審判！
ウソでしょ
やんでよ　お願い
もう少しなのに
ルカ！
今 行くぞ
アルベルト
助けにきた
何だ　チッコいの
雨が怖いのか？
お前らの居場所はない
俺の町から出てけ
シー･モンスターだ！
チッチョ　早くモリを！
アルベルト
来るな　そこにいろ
まだ人間だ
行くぞ！
待って
やめろ！
ウソでしょ…
ほんとに どうかしてるな
君のマネさ
海へ帰ろう
モリだ　チッチョ！
どうぞ
やあ
お先に
邪魔だ
どけ
ルカ！
失礼！
出てけと言ったろ
シー･モンスターを
仕留めてやる！
悪の帝国は終わり
ジュリア！
シー･モンスターだ　貸せ
ジュリア　大丈夫？
うん 私は大丈夫だけど…
ありがとう
ジュリア
パパ
逃がさん
俺が見つけた
懸賞金は頂きだ
怖くない
違う　こっちが怖いのさ
お前らは大嫌いだ
怪物だからな
怪物なんかじゃない
じゃ 何者だ？
俺が答えよう
彼らはルカとアルベルト
そして——
彼らこそ——
優勝者だ
ルカ！
優勝？
変だろ
人間ですらないのに
マルシリエーセさん
これはルールからも…
そう 優勝よ
勝ったの？
関係ない
シー･モンスターだ
行くなよ
チッチョ グイド　モリを
マヌケめ　一生に一度
役に立ってみろ
グイド
チッチョ
おっと
セーターちゃん
やっと恐怖の時代が
終わった
ルカ
死ぬほど心配したのよ
頑張って人間を負かした
母さん 鼻が高い
怒ってるけど
大好きだよ
息子よ
皆さん
今年のポルトロッソ杯
優勝は——
負け犬チーム
やった！
優勝だ！
負け犬 万歳！
貸して
はい
やったね
よく見ろ
世界いち カッコいいベスパだ
完璧だ
母さん　なぜ？
週末は たいてい来てる
カップ 頂き
負け犬 サイコー！
今日のルカは
本当に立派だったけど——
ここに置いてはおけない
でしょ？
あの子を
受け入れない者はいる
でも あの子は——
もう仲間を見つけたようだ
最初は どこへ？
ここにいるよ
世界を回る前に
修理しなきゃ
荷造りも忘れないで
大変　私もそうだ
学校へ戻る
学校へ戻って
たくさん勉強するんだよね
私の本 あげる
ほんと？
行こう
弁当は持ったな？
セーターは？　寒いぞ
それ言うの 百万回目よ
大好き　パパ
ほんとに勝ったんだね
来年も優勝しような
楽しいだけで最高
チャオ　ジュリア
チャオ ２人とも　またね
じゃ ベスパを修理しよう
それだけど…
バカだよな
売るなんてさ
〝ジェノヴァ行き〞
ルカ
母さん　どうしたの？
約束して　毎日 手紙を書いて
危ないことは絶対しないと
絶対の絶対よ
学校へ行きなさい
いいの？
手配済みだ
ジュリアの家から通え
友達が苦労して
頼んでくれた
約束できる？
うん 約束する
ありがとう
母さんたちは
いつでも お前の味方よ
目を見て
母さんが大好きだよ
分かってる
アルベルト　乗り遅れる
荷物は？
俺は その…
一緒だよね？
マッシモに残れって頼まれて
一緒に暮らすよ
考えたけど——
俺のことが必要みたいで
君がいなきゃムリだ
俺は いるよ
崖から飛び降りる時や
ブルーノを黙らせる時は——
俺の声だ
でも君は１人で大丈夫？
お前と島から出た
もう大丈夫だ
ピアチェーレ
ジローラモ トロンベッタ
それって どういう意味？
知らない　調べてくれ
行け　ルカ！
頑張れ！
日本版字幕　石田 泰子
深海で暮らすなんて
変だって？
俺に言わせりゃ変なのは
そういう人間の方だ
これぞシンプル･ライフ
世間の わずらわしさも
雑音もない
クジラの死骸だ
まあ 楽しめや
俺の おしゃべり
ぶっ通しで聞かせるから
12時間でも
あんたはラッキーだ
感謝しな