Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
토마조, 정말 섬 근처에서
고기를 잡아야 돼요?
걱정도 많네
그 전설이
사실이면 어떡해요?
바다 괴물이
정말 있다고 믿나?
이 근처에서 다들
이상한 걸 많이 봤대요
괜히들 하는 소리야
고기 많이 몰리는 곳에
못 가게 하려고
- 하지만 토마조...
- 걱정 마
역시 음악이 있어야 돼
저게 뭐죠?
빗나갔어, 빨리 가세
다시 오기 전에
봐요, 진짜 있잖아요
정말 징그럽게 생겼네
아, 끔찍해
고기가 달아났다
고기가 달아났어!
안 돼, 안 돼!
난 엄마한테 죽었다
카테리나!
기다려!
좋은 아침이에요, 브란치노 아저씨
그리고 죄송해요
아줌마는 잘 계시죠?
안녕, 루카
저, 아주머니
혹시...
여기 있다
주제페, 이리 돌아와!
너도 엔리코처럼 도망갈 거야?
모르나 본데
걘 지금쯤 죽었을 거야
어딘가에서
세상 구경을 하고 있거나
아냐, 죽었겠지
좋아, 다 모였네
모나리자, 왜 미소 짓고 있어?
정말 그게 다야?
주제페
내가 한 말 잊었어?
오, 주제페
좋아, 출발하자
- 안녕하세요
- 좋은 아침
- 아라고스타 아줌마
- 안녕, 루카
- 좋은 아침
"루카"
좋아, 가도 돼
필요한 거 있으면 말해
없어?
아무도? 알았어
주제페
육지 괴물들이다!
바위 밑으로 피해!
루카!
와서 점심 먹어!
지금 가요!
가자, 집에 가야 돼
2분 늦었네
배가 왔든?
- 숨었어?
- 네
그들 눈에 띄면 큰일 나
너랑 친구하자고 왔겠니?
- 아뇨
- 놀자고 왔겠어?
그들은 우릴 죽이러 온 거야
- 명심하라고
- 고마워요, 엄마
나 어릴 땐
배가 가끔씩만 왔었어
그땐 모터도 없어서
육지 괴물들이
노 젓느라 땀 좀 뺐지
- 안녕, 할머니
- 안녕, 내 손주
- 아빠
- 루카
이 예쁜이 좀 봐
허물을 벗고 있어
정말 신기하네
'예쁜 게 대회'에서
얘가 꼭 우승할 거야
잘 됐네요
- 그렇게 똑바로 보지 마
- 미안
사과도 하지 마
그럼 널 얕잡아 봐
밥 먹어, 루카
올해 대회에선 우리가
브란치노네를 이겨야 돼
다들 비앙카 브란치노를
우러러보지, 그녀의 멋진 게들과
돌고래 흉내를 찬양하면서!
맙소사
그건 누구나 다 해
안 그래?
왜 돌고래는
그런 소릴 내는 걸까?
우리처럼 말로 안 하고?
루카, 무슨 생각 하니?
그냥 궁금해서요
그 배들은 어디서 와요?
물 위의
육지 괴물 마을에서 오지
내가 거기 가서
카드 게임 이겼잖아
엄마, 그런 소릴 왜 해요?
괜찮아, 쟤도 다 컸어
물 위에 올라가서
변신하셨어요?
됐어, 그만!
입 다물어!
그냥 궁금해서요
호기심 많은 물고기는
잡혀
육지에 대해선
얘기도 생각도 하지 마
육지 근처엔 가지도 말고
알았어?
네, 엄마
자!
이제 가서 일해
루카
내 눈을 봐
엄마가 사랑하는 거 알지?
알아요, 엄마
당신도 쟤 좀 걱정되지?
아니, 됐어
난 배불러
놀랐지!
괜찮아, 나 사람 아냐
깜짝 놀랬네
자, 들고 있어
이 근처 살아요?
여기? 아니
내 물건 찾으러 왔어
잠깐만!
그건 내 거예요!
이봐요!
이 작살 가져가고...
그래, 고마워
뭐 하는 거예요?
안 돼, 안 돼
안 돼!
도와줘!
처음이야?
당연하죠!
난 착한 애라고요!
야, 진정하고
심호흡해
어때, 멋지지 않냐?
아뇨, 끔찍해요
난 여기 올라오면 안 돼요
잘 있어요
고마워요
잘 있어요, 다시 한번
할머니
정말 물 위에 가봤...
다들 잘 봐, 얜 스무카야
이젠 얘가 너흴 돌볼 거야
알겠지?
와, 딱해서 못 보겠네
자
따라와
꼬리가
아직도 달려있는 거 같네
그걸 상상 꼬리라고 하지
곧 익숙해져
그래, 걷는 거 힘들지
걱정 마
나만의 꿀팁을 알려줄게
일단 몸을
쌓아올린다고 생각해
돌을 쌓듯이
좋아, 일단 됐고
걷는 건 헤엄치는 것과 같아
지느러미랑 꼬리만 없을 뿐
아, 물도 없지
그것만 빼면 똑같아
한번 해봐
그게 아냐, 다시 해봐
머리로 방향을 잡아
아니, 배를 더 내밀고
그건 벌렁 눕는 거지
이건 어때?
아무 생각 말고
한 발 떼어봐
아니, 생각하지 말고
생각 안 하는 법을
모르겠어요
그래, 좋아, 잘 봐
가려는 방향으로 서
그리고 넘어지기 전에
발을 딛는 거야
그래, 그거야
좋아, 좋아
- 그래, 그래!
- 된다
제법이네
난 알베르토 스코르파노야
루카 파구로예요
사람들의 인사법이야
난 전문가거든
무슨 뜻인데요?
방금 그 말요
가자, 뭐 좀 보여줄게
오, 맙소사
여기 살아요?
응, 아빠랑
근데 잘 안 계셔서
내 맘대로 살아
위험하지 않아요?
그러니까 멋지지
좋은 건 다 물 위에 있어
또 어떤 거요?
공기
중력
그건 '떨어짐'을 뜻하지!
하늘, 구름, 태양
똑바로 보지 마
농담이야, 실컷 쳐다봐
그리고,
사람들 물건이 있지
보다시피 내가
오랫동안 모아온 거야
뭐든 물어봐
이건 마법의
노래하는 기계야
근데 고장 났어, 아쉽게도
와, 네가 고쳤네
"베스파는 자유다"
이게 뭐예요?
사람들이 만든
최고의 발명품이지
베스파
저기 앉기만 하면
어디나 갈 수 있어
전 세계 어디나!
'베스파는 자유다'
끝내주지?
네
저걸 만들려고요?
부품은 다 있는 것 같은데
다 있긴 하지
진짜 만들어야겠다!
도와줄래?
내가요? 네
잠깐만... 안 돼요
- 집에 가야 돼요
- 지금?
네, 내가 여기 온 걸
부모님이 아시면
엄청 혼나요
그러니까 고맙지만...
잘 있어요, 영원히
"1시간 후"
나 이제 진짜 가봐야 돼요
그래, 잘 가
"45분 후"
나 진짜 가야 돼요
지금 곧!
알았어, 안녕
"2시간 후"
- 그 사진보다 멋지네
- 그렇지?
가야겠다
내일 보자!
루카, 어디 갔었니?
물 위 얘긴 하지 마
물 위에요
너 방금 뭐랬니?
너 발이 왜 그래?
루카
- 그게...
- 어디 갔었냐고?
내 탓이다
내가 해삼 좀 찾아보랬거든
맞아요!
죄송해요, 해삼 없던데요
엄마, 엄마 간식보다
얘 목숨이 더 중요해요
고마워요
어떻게 갖고 나왔어요?
타고 내려왔지
뻥이야
뒤 창문 밖으로 굴렸어
다시 조립하느라 애 좀 먹었지만
이젠 멀쩡해
타볼래?
고맙긴 한데 사양할게요
죽을 수도 있을 거 같아서요
좋아, 내가 타볼게
넌 받침대나 잡아줘
저기요, 조금만 더
생각해보는 게 어때요?
잔소리 말고 그대로 있어!
난 이런 일보단
아이디어나 내는...
중력아, 날 받아줘!
원래 이런 거야
집중해!
움직이지 마, 움직이지 마!
죽었다, 내가 죽였어!
뭐야, 잘된 거예요?
얼마나 높이 나는지 봤지?
잘 받쳐줬어
다시 가서 만들자
뛰어내려, 루카!
뭐 하는 짓이야, 멍청아?
너도 같이 타자
뒤에서 잡아줘야
이게 고정이 돼
발판은 누가 잡고?
저 거북이
쟤 보기보다 빨라
알았어, 출발
넌 안 타?
아니, 난 안 타
절대 안 타
네 문제점을 알았어
네 머릿속엔 브루노가 들어있네
- 브루노?
- 나도 가끔 걔가 찾아와
'알베르토, 넌 못 해
넌 죽을 거야'
'알베르토, 그거 먹지 마'
루카, 간단해
멍청한 브루노 말은 무시해
왜 이름이 브루노야?
이름은 신경 쓸 거 없고
걜 침묵시켜
'닥쳐, 브루노'
닥쳐, 브루노
더 크게!
닥쳐, 브루노!
- 닥쳐, 브루노
- 닥쳐, 브루노!
닥쳐, 브루노!
- 아직도 걔 목소리가 들려?
- 형 목소리만 들려!
좋아, 이제 꽉 잡아!
닥쳐, 브루노, 닥쳐, 브루노
닥쳐, 브루노
닥쳐, 브루노!
야호!
와, 우리 안 죽었네
맙소사!
약 오르지, 브루노?
저 작은 불빛들은 뭐지?
멸치들이야
밤엔 저기서 자
- 진짜?
- 응
저 큰 물고기가 그들을 지켜주지
난 저걸 만져봤어
- 물고기 느낌이더라
- 와!
나보다 훨씬 멋지게 사네
난 아무 데도 못 가는데
꿈만 꿀 뿐
여기 왔잖아
형 덕분이지
형 아니었으면
이런 거 구경도 못 했을 거야
사람들 마을에 가봤어?
응!
아니
하지만 아빠가 얘기해줘서
그들에 대해선 전문가지
아빠가 멋진 분이네
마음대로 살아서 좋겠다
그래, 좋지
저 바위에 부딪힐 뻔한 날
기억나?
하늘을 날면서 난 신났는데
넌 완전 쫄았었지
진짜 베스파가 있으면
참 좋겠다
그러게
그럼 너무 좋지
그래
루카, 봐!
야생 베스파네
네가 운전해
그래, 잘하네!
달려, 더!
나도 만졌어, 알베르토
나도 만졌어
알베르토?
안 돼, 잠이 들었네!
뭐?
다니엘라
꼭 이렇게까지 해야 돼?
뭘요?
엄마 화 많이 나셨어
우리한테 약속해
다신 몰래 물 위로
올라가지 않겠다고
정말 죄송해요
근데 저 위 세상
별로 안 위험해요
같이 가보실래요?
봐
얜 죽는 게 소원이라니까
우린 늘 조심해요
우리?
저랑 제 친구 알베르토요
괜찮아요
우리와 같은 종족이에요
그래, 나쁜 친구 만나서
잘못된 애 많지
날 부르기 잘했어, 동생
루카, 아빠의 형
큰아빠 우고야
급하게 연락했는데
와줘서 고마워요
별말씀을!
안녕, 루카
만나서 정말 반갑...
큰아빠 심장을 힘껏 쳐줘
그래, 그 빨간 거
쳐!
더 세게!
고맙다
이 위엔 산소가 너무 많네
깊은 바다와 달리!
너도 알게 될 거야
네?
거긴 햇빛이 안 들지만
어차피 볼 것도 없어
할 일도 없지
그저 홀로 잡생각이나 하며
고래 시체를
실컷 먹을 수 있어
떠다니는 살점이 입에 들어오면
저절로 막 먹게 돼
앞이 안 보이거든, 그래서
입만 벌리면
살점이 들어온다고
아주 맛있지, 너도 먹어봐
가자, 지금 당장!
엄마, 무슨 소리예요?
계절이 바뀔 때까지
큰아빠네서 지내
아뇨, 싫어요!
그럼 두 번 바뀔 때까지!
세 번으로 할까?
왜 이러는데요?
저 위 세상은
아주 위험한 곳이야
널 지킬 수 있다면
바다 밑바닥에라도 보낼 거야
엄마가 저 위 세상을 알아요?
널 알지
너에게 뭐가 최선인지도!
결정 났어
루카, 엄마 눈을 봐
엄마가 사랑하는 거 알지?
날 깊은 바다로 보낸대
징그러운 큰아빠와 살래!
- 어쩌지?
- 가지 마
여기 있으라고?
찾으러 올 텐데
그럴 수도 있겠지
하지만
저 마을에까지 찾아올까?
말도 안 돼, 미쳤어?
저긴 베스파가 엄청 많을걸?
우리 것도 있을 거야
진짜 베스파?
저기서 살아남을 수 있을까?
우린 뭐든지 해낼 수 있어
베스파 마을로 헤엄쳐 가서
베스파 씨를 찾아서...
정말 베스파 씨가 있을까?
- 있을 법하지?
- 응, 계속해
부탁하는 거야 '베스파 씨
이거 하나만 만들어주세요'
이렇게 멋진 그림은 처음 봐
그래, 알아
루카, 생각해 봐
매일 새로운 곳을 다니고
밤이면 물고기를 보며
잠드는 거야
누구의 잔소리도 안 듣고
우리 단둘이
자유롭게!
중력아, 날 받아줘!
닥쳐, 브루노
빨리 와!
아빠, 저게 뭐예요?
어떻게 올라가지?
식은 죽 먹기겠네
물만 묻히지 마
이 마을엔 너무 사람이 많네
야!
닥쳐, 브루노
뭐 하는 짓이야, 멍청아?
- 효과 있네
- 그치?
나만 믿고 따라와
평범한 마을 풍경이야
멋지지?
너 가서 인사해봐
마담
뭐 하는 짓이야, 멍청아?
내 말투가 이상했나?
와!
알베르토, 여긴 너무 위험해
빨리 가자
어디로 가?
베스파 씨다!
맙소사, 또 왔네
맘마미아
주여, 도와주소서
챠오! 챠오!
빵빵!
포르토로소의 자랑이 나가신다!
챠오, 예쁜이!
이거 얼굴 빨개지네
내가 큰 샌드위치 먹는 거
볼 사람?
저기 있다
저걸 타고 세상 구경을 하는 거야
형, 공 좀 차 줄래?
맘마미아!
말해봐, 다친 거야?
머리가 좀...
너 말고, 치초!
저리 비켜!
내 귀염둥이
네가 조금이라도 긁혔으면...
누군지 오늘 운이 좋았네
운 좋은 애 누구야?
못 보던 애들이네?
환영식을 시작해볼까?
치초?
만나서 반갑다
꼬맹이 1호, 2호
옷이 아주 멋지네
어디서 났어?
시체 옷을 벗겼냐?
시체 옷
농담이야
저기 베스파 씨
베스파 씨?
얘 웃기네
난 에콜레 비스콘티야
포르토로소 컵 5회 우승자
포르토로소 뭐요?
포르토로소 컵
내가 저 멋진 베스파를
무슨 돈으로 샀겠냐?
야, 그만 봐
넌 얠 볼 주제가 못 돼
재밌네
이 꼬맹이는 말도 못 해
게다가 생선 비린내가
풀풀 나네
내 친구 좋은 냄새나
미안, 사과의 뜻으로...
치초, 귀도
뭐 하는 거야?
- 루카!
- 알베르토!
씻겨줄게
- 안 돼!
- 재밌어
안 돼!
야, 에콜레
이 나쁜 놈아!
이게 누구야?
'줄리웩'이잖아
넌 훈련을 그렇게 하냐?
네 공포의 시대는
- 곧 끝날 거야
- '곧 끝날 거야'
너 작년 시합 땐
도중에 기권했잖아
계속 토하는 바람에!
기권한 게 아니라
기권 당한 거야
그게 더 창피하지
그만 꺼져
난 새 친구들과 놀 거야
얘들은 나랑 갈 거야
타!
좀 묵직해야 훈련이 되지
그래, 루저들끼리
클럽 하나 만들어라
경사님! 이번엔
항구에 나타났습니다
알아, 잡는 사람에겐
거액의 포상금이 지급될 거야
나! 내가 탈 거야
치초
네 아빠 작살 가져와
우리가 잡자, 바다 괴물을!
계속 우승하더니
갈수록 재수 없어지네
경기에 또 나가기엔
나이도 많고 진상인데!
우리 아싸끼리는
돕고 살아야지, 안 그래?
무슨 싸?
아싸
딴 애들과 못 어울리고
옷도 후지게 입고
땀도 많이 흘리는 애들
좀 오버했나? 오버했네
너희도
경기에 참가하러 왔니?
포르토로소 컵 경기
대화 즐거웠다
난 이거 배달해야 돼
배달 겸 훈련이지
쟤한테 경기 얘기 물어보자
그 무서운 사람이
경기 덕에 베스파를 갖게 됐대
줄리아
저기, 줄리웩?
줄리아!
내 이름은 줄리아야
알았어, 근데
경기에 나가면 뭘 받는 거야?
돈! 상금
간다
- 아냐, 더 물어봐
- 뭘?
- '상금'이 뭔지!
- 그건 쓸모가 없어
- 그게 베스파가 되나 봐
- 어떻게...
- 일단 물어봐!
- 알았어
- 또 안녕
- 챠오
그 돈을
딴 걸로 바꿀 수 있어?
- 예를 들면...
- 저거!
아니
저건 살 순 있겠지
예쁘다
저걸 사야 돼
그럼 경기에서 이겨야겠네
그러려면 에콜레를 이겨야 돼
이기면 되지, 뭐
그래?
에콜레를 이기시겠다?
내 뒤에 줄부터 서!
그 밥맛 때문에 여름마다
내가 얼마나 열 받는데!
걜 쳐부술 권리는
나한테만 있어!
이건 평범한 경기가 아냐
빡센 이탈리아식
철인 3종 경기라고
수영, 사이클
그리고 파스타 먹기
팀도 짜야 돼
방법이 있겠지
고마워, 인간 소녀
이봐, 잠깐만, 알베르토
쟤 팀에 들어갈까?
더 좋은 생각이 있어
이봐, 줄리웨...
야!
산타 모짜렐라
우리 팀에 들어온 거
축하해
난 혼자 달려
그 '아싸'라는 거
우리도 같이 할게
놔둬, 루카
올해도 혼자 뛰겠다잖아
올해엔 많이 안 토하겠지
잠깐만
내 팀에 들어오고 싶다고?
실력 좀 보자
뛰어올라 타봐
그깟 자전거 겁낼 거 없어!
산타 모짜렐라
위를 봐
땅을 보니까 넘어지잖아
된다
이제 우릴 받아줄 거야?
장애물을 피할 수 있어?
할머니가 지나가면 어쩔 거야?
빈정거림과 욕설도
참을 수 있어?
'자전거 좋네
꼬맹이 1, 2호'
'농담이야, 네 자전거 구려'
험난한 지형의 난코스도
통과할 수 있겠어?
닥쳐, 브루노
정지
넌 어때?
수영은 할 줄 아냐?
그럼!
엄청... 나게 못하지
수영도 못 해
자전거도 잘 못 타
너희 어디서 왔니?
그건 말 못 해
우린 가출했거든
가출?
그럼 곤란한데
부탁해
내 가족은 날
끔찍한 데로 보내려고 했어
내가 좋아하는 건
하나도 없는 데로!
하지만 이 경기에서 이기면
우린 어디든 갈 수 있어
난 괜찮은데
얠 도와주려는 거야
한 번만 더 기회를 줘
됐어
너희도 나처럼 우승에 굶주렸네
그게 제일 중요하지
나 종일 굶었어
됐네! 넌 먹고
넌 자전거 타고 난 수영하고
아싸 파이팅!
파이팅!
일단 참가비를 타내야 돼
우리 아빠한테
내가 얘기할 테니까
자연스럽게 행동해
겁먹은 티 내지 마
아빠! 저녁 먹자고
친구들 불렀어요
4인분 돼요?
뭐 하는 짓이야, 멍...
저걸로 뭘 잡는 걸까?
헤엄치는 건 다 잡지
오늘 신문 봤니?
이 사진 가짜예요, 아빠
마을 사람 모두
바다 괴물의 존재를 믿는 척해
난 믿는 척하는 게 아냐
미끄러졌어요
저녁 먹어라
트레네테 파스타야
그래
너희들 어디서 왔다고 했지?
제노바에서 온
학교 친구들이에요
얜 루카고 쟨...
- 알베르토
- 알베르토예요
포르토로소엔 무슨 일로 왔니?
좋은 질문이네요
경기하러 왔대요
경기?
네
아빠는 신경 쓰지 마세요
신경 쓰지 말라고?
신경 쓰지 마세요
줄리아, 얘기 좀 하자
경기엔 그만 나가
너무 스트레스 받잖니
걱정 마세요
팀도 짰어요
참가비는?
요즘 여유도 없는데
아빠 장사 더 도와드릴게요
팔 게 있어야 장사를 하지
요즘 고기가 통 안 잡혀
저기요
저희가 도와드릴까요?
고기를 좀 아냐?
저희요?
아는 고기 많죠
내가 질 거 같이 보여요?
정 일하고 싶다면
일을 시켜주마
진짜요?
고마워요, 아빠
마키아벨리, 그러지 마
안 돼, 마키아벨리!
미안해, 쟤가
왜 저러는지 모르겠네
괜찮아, 우린 그만 가볼게
너희 혹시 지낼 곳이 필요해?
끝내주네
아! 미안
여긴 내...
아지트야?
응, 내 아지트야
잘 자, 얘들아
미끄러졌어
아침에 보자
- 들킬 뻔했네
- 그러게
아빠란 사람 무지 크더라
뭘 막 죽이나 봐
나도 죽는 줄 알았어
걱정 마
우리의 변신은 완벽해
그래, 맞아
나 자전거 타는 거 봤어?
줄리아 말대로 하니까
쌩쌩 나가더라
베스파는 자전거보다
훨씬 잘 나갈 거야
베스파만 생기면
바로 여길 뜨자
기대된다
엄만 왜 애한테
이 살인마들 마을 얘길 한 거야?
걘 왜 집을 나간 거지?
걔답지 않게
조심해, 언제 육지 괴물이
나타날지 몰라
- 다니엘라, 잠깐만!
- 닥쳐, 육지 괴물아!
나야!
놀라서
비늘 떨어질 뻔했어!
힘 엄청 세네
미안, 흥분해서
아냐, 덕분에
정신이 확 들었어
우리 꼴 정말 못 봐주겠군
끔찍하네
갑시다, 우리 아들 찾으러
안 돼
알베르토, 일어나!
왜?
하늘에서 물이 샜네!
거기 있구나
좋은 아침
너희들, 참가비가 필요하면
일해서 벌어
- 줄리아, 넌 배달 가고
- 네
지금 가요
챠오!
너희 둘은 날 따라와
제 칼은 어떤 거죠?
칼 필요 없어
좋은 아침, 마시모!
바다 괴물 없나 잘 봐줘
자네만 믿네
걱정 마세요
눈 부릅뜨고 감시할게요
놈들은 독 안의 쥐예요
이건 유람선이 아냐
놀지 말고 일해
뒤에서 딴짓하면 혼난다
바다 괴물이 뜯어먹었어
네?
농담이야
태어날 때부터 이랬어
오늘은
고기가 별로 안 잡히네
여기가 물고기들 묘지라서
그런 거 아닐까요?
우린 안 그런데 물고기들은
여기 유령이 나온다고 믿죠
이 시간에 고기가 몰리는 곳은
저쯤이에요
- 챠오, 줄리아
- 챠오
개인 신기록!
저게 무슨 일이야?
네 친구들이 고기를 잘 아네
잘됐다!
출전 등록하러 가자
이제 어쩌지?
머릴 굴려봐, 다니엘라
늘 당신이
모든 걸 결정했잖아
이번엔 내가 해볼게
- 진짜?
- 응, 나만 믿으라고
이봐, 어린 친구
- 내 눈은 못 속여
- 로렌초
우리가 진짜
속아넘어갈 줄 알았냐?
- 로렌초
- 못 찾아낼 줄 알았어?
- 자, 이제
- 아닌 것 같...
그만 집으로 가자
인생 수업했다고 생각해!
뛰어, 뛰어
쟤 엄마 오기 전에!
난 아무래도 못 찾겠어
난 찾을 수 있어
걜 척 보면 알 수...
...있어
오, 맙소사
고마워요, 아빠
가자, 시간 없어
그래
포르토로소 주민 여러분
전 조르지오 조르지오니입니다
바다 괴물 사냥꾼이자
파스타 사업가죠
바다 괴물 사냥꾼?
저분은
마르실리에제 부인이야
경기 주최 측 임원이지
금방 안 끝나겠네
저렴하고 맛 좋은
리구리아 최고의 파스타죠
경기 규정이나 설명해줘요!
네, 그 열정 아주 좋아요
이 전설적인 경기에서
이기려면
일단 해안의 거친 바다를
용감하게 건넌 다음
제 맛있는 파스타를
재빨리 먹어치운 뒤
포르토로소 산 정상까지
갔다가 돌아와야 합니다
엄청 힘들겠는데?
지기가 힘들지
우린 우승할 거야
그 자신감은 좋은데
큰 장애물이 있어
챔피언 나가신다!
챠오, 챠오!
에콜레
넌 나이가 좀 많지 않니?
아줌마, 전 16살이에요
작년에도 그렇게 말했잖아
올해는 진짜예요
너희들, 참가비 낭비하지 마
올해는 내가 기록을 깨고
6연승을 할 거니까
이런, 이게 누구야?
줄리웩!
이 거지들과 팀 먹었냐?
무시해
날 무시해선 안 되지
얘들은 세금을 내야 하거든
'수상한 떠돌이 거지세'
야!
에콜레, 돈 돌려줘!
난 안 돌려줘도 돼
첫째
경기 챔피언이고
둘째
다들 날 사랑하거든
사랑하는 게 아니고
겁내는 거야
날 사랑하는 사람 손 들어
봐, 다 사랑하잖아
너도!
더는 못 참아
한판 붙자
거지들이 싸우자고 덤비네
- 알베르토?
- 닥쳐, 브루노
- 다 베스파를 위해서야
- 참아
베스파?
너희 같은 거지들은
베스파 못 타
겁나는 거지?
우리가 네 악의 왕국을
- 무너뜨릴까 봐
- '무너뜨릴까 봐'
식상하네
그럼 이건 어때?
넌 생긴 게 꼭
- 메기
- 메기 같아!
진흙 속에 살고
얍삽한 수염이 난 고기지
닥쳐!
잘 들어, 꼬맹아
니넨 나한테
한입 거리도 안 돼
핫초콜릿에 푹 찍어서
아그작!
그러니까 자, 등록해
내가 확실히 밟아줄 테니까
멋진 경기가 되겠는데?
미안
오늘은 팬사인회 없어
이제 손 내려도 돼
루카, 브라보
우리가 이긴 거야!
줄리아 마르코발도요
챠오, 줄리아
너 혼자지?
아뇨
- 루카 파구로예요
- 알베르토 스코르파노요
남은 훈련 시간은
1주일뿐이야
내가 알아서 할게
이게 다 뭐야?
매년 파스타 종류가 바뀌어
그러니까 다 먹어봐야 돼
카넬로니, 펜네, 푸실리
트로피에, 라자냐까지
그리고 포크를 써야 돼
그게 규칙이야
규칙 같은 건
누가 만든 거야?
맙소사
안 돼, 난 못 해
그러시겠지
명심해, 꼬맹이
루카, 신경 쓰지 마
넌 잘할 수 있어
알았어
닥쳐, 브루노, 간다
안 되겠어!
인간들은 저렇게 헤엄을 치나?
못 봐주겠네
바다 괴물 보여?
아니
미끼는 몇 마리 보이네
이런, 에콜레야
어서 피해!
- 더 빨리!
- 안 움직여
에콜레?
- 귀도!
- 실수야
치초, 때려
다시, 세게!
한 녀석은 어디 갔어?
에콜레!
줄리아, 이 옷 울이야
젖으면 안 된다고!
치초, 이거 말려봐
지금 당장
루카, 알베르토?
괜찮니?
응, 괜찮아
오늘 훈련은 그만 끝내자
- 그래
- 좋아
치초, 시동 켜
쟤들 슬금슬금 달아난다
귀도, 얘 때려
비웃으면서!
차주세요
좋은 생각이 났어
여보?
얘들아, 같이 할까?
미안, 다리를 안 써봐서
아, 그래
공 뺏어!
와서 뺏어봐
얘도 아니고 얘도 아냐
비앙카 브란치노는
이런 거 못 할걸?
수고했어
파스타 실컷 먹어
손으로 먹어도 돼?
어딜 갔을까?
어쨌든 축구는 이겼네
그런 거 같네
가자고, 계속 찾아봐야지
알베르토
내 부모님을 본 거 같아
말도 안 돼
여긴 못 오신대도
오시면?
그럼 난 깊은 바다로 가야 돼
진정해, 그럴 일 없어
오늘 잘했어
이제 문제는 테크닉인데...
누가
그물 정리 좀 도와다오
너, 키 크고 힘센 애
금방 올게
우리 이길 거야
베스파 살 수 있다고
근데
왜 그걸 갖고 싶댔지?
있으면 끝내줄 거야
매일 둘이
새로운 곳에도 가보고
밤엔
물고기들을 보며 자고!
물고기?
멋지네
넌?
우승하면 뭐 할 건데?
모두의 앞에서 외칠 거야
'봐요, 우승한댔죠?'
그래
그 뒤엔?
그게 다야
학기 중엔
제노바에서 엄마랑 살다가
여름이면 여기 오는데
다들 날 이상한 애 취급해
혼자 겉도는...
그 기분 알 거 같아
그러니까 우린 이겨야 돼
다들 우리 이름을 외치고
에콜레의 인생은
박살 나는 거지!
미안, 오버했나?
엄만 내가 가끔 오버한대
아냐, 내 눈엔 안 그래
저게 물고기가 아닌 건 알지?
물고기 맞아
알베르토가 다 말해줬어
따라와
이건 망원경이야
베르나르디 할아버지가
써도 된댔어
엄청 먼 게
가까이 보여, 봐
물고기가 있니?
그럼 저건 다 뭐야?
별이지, 태양 같은
거대한 불덩어리들
알베르토 말이 틀린 거네
그리고 행성들이
별들의 주위를 돌아
봐
저건 내 최애 별
토성이야
행성 중에 제일 가볍지
저게 들어갈 바다가 있다면
그 위에 뜰 거래
와!
빨리 와, 루카!
- 이게 나는 기계야?
- 응
- 도시라는 큰 마을도 있고?
포르토로소보다 커?
제노바는 20배쯤 크지
우린 별 주위를 도는
크고 둥근 바위에 사네
'태양계' 안의?
너무 멋지지?
태양계 너머에도 뭔가 있어?
태양계들로 가득한
은하계가 있고
- 또?
- 은하계들로 가득한 우주가 있지
그다음엔?
그다음엔
나도 몰라
내년 천문학 시간엔
학교 망원경을 쓸 수 있으니까
그때 알아볼게
그 망원경 엄청 커
너한테 보여주고 싶다
네가 본 거
다 말해준다고 약속해
미안, 오버했나?
아니!
루카
얼마나 찾았는지 알아?
- 미안
- 가자, 빨리 와
이것 좀 빌려 봐도 돼?
오늘 밤만
"줄리아"
너 가져
"루카"
우주가 이젠 네 것이로다!
와, 고마워!
루카!
알았어
어디 가는데?
와봐, 보여줄 게 있어
놀라운 얘기 해줄까?
저건 물고기가 아냐
뭐?
줄리아가 설명해줬어
저건 불덩이래
보통 불덩이보다 훨씬 큰!
말도 안 돼
넌 곧 우리 것이 될 거야
베스파야
이것 봐
필요한 걸 다 그려봤어
불꽃도 나와
너무 멋지다
망원경도 가져가자
그래, 막 번개 쏘는 거
아냐, 이건
뭘 보는 거야
줄리아네 학교엔
더 큰 것도 있대
우리
걔네 학교도 가볼까?
거길 왜 가?
재미있는 데 같아서
베스파가 필요한 건
우리끼리 살기 위해서야
우린 학교도, 누구도 필요 없어
한번 가보면 안 돼?
며칠만이라도?
루카, 바다 괴물은
학교에 다닐 수 없어
네 정체가 들통나면
어떻게 되겠어?
이게 누구신가?
지켜줄 줄리아도 없네
- 그냥 가자
- 아냐
너희들 진짜 수상해
냄새도 이상하지만
뭔가 숨기는 게 있어
우리가 너보다 똑똑하다는 거?
아니
그건 숨길 수가 없지
다 보이니까
다들 내가 착한 줄 알아
실실 웃고 다니니까
근데 실은...
아니야
- 그만해!
- 넌 기다려, 꼬맹이
확실히 말해둘 게 있어
첫째, 여긴 내 마을이야
둘째, 난 너희가 꺼지길 원해
그만하랬지!
그거 내려놔, 꼬맹이
그러다 다쳐
알베르토를 놔줘
꺼져, 당장
내 마음 바뀌기 전에
너흴 반기는 사람
여기 아무도 없어, 계속 뛰어!
왜 쟬 화나게 해?
그냥 가자니까
아냐, 괜찮아
걘 날 못 이겨
넌 나만 믿고 따르면 돼
알지?
어서 일어나!
빨리, 빨리!
좋아, 알베르토!
아냐
바다 괴물이다!
우고 형?
어서 일어나!
경기가 이틀 뒤야
에스프레소야
밟아, 루카!
밟아!
쟤 응원하지 마!
재미있네!
이거 봐!
굉장하다!
와!
모르겠어, 여보
내가 루카한테 너무 심했나?
아냐
걜 지켜주려고 그런 거잖아
내 잘못이야
내가 루카에게
너무 무관심했어
걜 멀리 보내려고 한 건
나야
그렇다고 이런 짓을 할 줄은
꿈에도 몰랐어
- 이젠 정말...
- 힘내, 루카!
...걜 모르겠어!
달려!
- 루카!
거기 서!
루카!
왜 이리로 가?
지름길이야
가파르고 거친 코스
좋았어
넌 왜 훈련 안 해?
난 늘 하고 있어
브라보, 루카
가장 빠른 기록이야
얘들아, 봐
제노바로 가는 기차야
너희 학교로 가는 거네?
응
혹시 그 학교엔
누구라도 다닐 수 있어?
돈은 좀 들겠지만
아마 그럴걸
고맙긴 한데
저 지루한 걸 타고
그 끔찍한 곳에 가긴 싫어
이제 중요한 일에 집중하자
경기에 지면
우린 아무 데도 못 가
산타 모짜렐라!
내리막길이네
그래, 무섭겠지
하지만...
명령질 그만해
넌 왜 그래?
얘한테 필요한 건
친구인 내가 알아
그래?
뭐가 필요한데?
나!
섬에서처럼 함께 탈 거야
안 돼!
알베르토, 멈춰!
그건 브루노의 목소리야
아냐!
이건 내 목소리라고!
- 멈춰, 알베르토!
- 괜찮아!
조심해!
깜짝이야
무슨 소리지?
나중에, 치초!
바다나 감시해
- 빨리!
- 알았어
어쩌면 좋아
루카, 알베르토!
보이겠다, 숨어
난 제대로 타는 법을
보여주려던 거야
그건 제대로 타는 게 아냐
어쨌든 내려왔잖아
처박혔잖아, 바닷속으로!
괜찮아
하나도 안 괜찮아
내 부모님이 날 봤다고!
네 부모님은 여기 없어
알지도 못하면서!
여기 온 뒤로 넌 맛이 갔어
빨리 베스파를 마련해서
여길 떠나야 돼
떠난다고 달라질 건 없어
이젠 정말...
난 학교에 가고 싶어
또 그 얘기냐?
우린 학교에 못 가
못 해낼까 봐 겁나는 거지?
난 겁 안 나
네가 겁나겠지
닥쳐!
걔한테 들키면?
사람들한테 들키면?
놔!
무사했구나!
넌 내 자전거 타는 거
금지야
먹는 거나 잘 해
무슨 일 있어?
없어, 훈련이나 하자
실은 너한테 물어볼 게 있어
우리도 너랑 같이
학교에 가도 될까?
산토 페코리노!
그거 정말 좋은 생각이다!
그럼, 되고 말고!
줄리아, 너희 학교는
아무나 다 받아줘?
사람이 아니라도 상관없어?
알베르토
만약 바다 괴물이라도
받아줄까?
바다 괴물?
너희 학교도
그건 좀 힘들겠지?
이상한 농담도 다 하네
그래, 상상이 안 가겠지
- 내가 보여줄게
- 안 돼!
- 왜 저래?
- 줄리아, 잠깐만!
장난 칠 시간 없어
사람 살려!
우릴 해치지 마!
- 봤지? 우린...
- 바다 괴물이다!
들었지? 이쪽이야
루카?
저리 가!
바다 괴물이다!
저기 있어!
뭐 해? 던져!
안 돼!
멍청이들아, 놓쳤잖아
배에 타
우리가 잡아 죽이자
왔구나, 네가 좋아하는
트레네테 파스타야
알베르토는 어딨니?
떠났어요, 마르코발도 씨
어디로 갔는지 아니?
아뇨, 근데
자길 찾는 걸 원치 않을 거예요
그럴 수도 있겠지
근데 또 모르잖니
우리 둘이서도
경기에 나갈 수 있어
두 가진 네가 해
전엔 다 했잖아
- 루카
- 경주는 내가 할게
그건 허용되지?
- 루카, 루카!
- 괜찮아, 잘 될 거야
물고기 밑에서 잔다는 말
이제 알겠네
다 설명할게
바다 괴물들이 왜 하필
이 마을을 찾아온 거야?
여기가 어떤 덴지 몰라?
우리 아빤
바다 괴물 사냥꾼이야
루카, 넌 여길 떠나야 해
우린 같은 아싸라며?
난들 네가 떠나길 바라겠어?
그동안 얼마나 행복...
괜히 위험을 감수할 필요 없어
넌 몰라
그래, 모르겠어
그깟 베스파 때문에
목숨을 걸다니
부모님이
날 멀리 보내려 했어
그래서 여기까지 오게 된 거야
하지만 이제 다 끝났어
잘 있어, 줄리아
미안해
알베르토?
여긴 뭐하러 왔어?
미안해
내가 왜 그랬는지 모르겠어
후회하고 있어
그래
알았으니까 그만 꺼져!
알베르토?
벽에 저 표시는 뭐야?
뭘 센 건데?
아빠가 떠난 뒤 흐른 날짜
여기서 그렇게 오래
혼자 산 거야?
한동안 세다가 관뒀어
다 컸으니까 혼자 살라더라
그래도 믿었지
마음을 바꾸실 거라고
근데 이해는 돼
내가 없는 게 편하겠지
너도 그럴 거고
그렇지 않아
맞잖아
넌 나와 달라
좋은 애지
난 모든 걸 망치는
문제아야
닥쳐, 브루노
그건 진짜 멍청한 생각이야
형이 그랬잖아
함께 베스파를 타고 세상을...
그런 건 잊어버려!
너랑 난 처음부터
친구가 되지 말았어야 해
그런 말 하지 마
- 알베르토
- 꺼져!
두 번 말 안 해
알았어, 갈게
가서 우승할 거야
- 뭐?
- 그래
그래! 그럼 우린
베스파를 가질 수 있어
함께 떠날 수 있다고!
미친 소리 마
그래, 나 좀 미쳤어
중력아, 날 받아줘!
루카!
뭐 하는 거야?
나 괜찮아
내일 또 올게
내가 다 해결할게!
팀을 나눠서 출전한다고?
네, 허용되면요
루카? 여기서 뭐 해?
걱정 마, 나 혼자 뛸게
그래도 되지만
추천하고 싶진 않네
감사합니다!
혼자 어떻게...
아니, 수영은 어떻게...
너 수영 못 하잖아!
또 혼자 나가네?
자원봉사자분들!
늦었네요
한 잔씩 나눠주세요
네, 한 잔씩
알았어요
이건 줄리아가 토하면...
"줄리아, 파이팅"
치초, 움직이지 마
올리브 오일이야
얜 칼날처럼 물살을 가를 거야
기름 바른 칼날
아이고, 웃겨라
네 찌질한 친구들도
널 버렸나 보네
루카!
이건 어리석은 짓이야
야, 거지!
넌 수영복도 한 벌 없냐?
신사 숙녀 여러분
포르토로소 컵 경기를 시작합니다
요즘 바다 괴물이 몇 번 목격됐지만
겁내지 마세요
놈들이 나타나면
즉시 처치할 거니까요
선수들, 출발 준비!
뭐야...
헤엄을 쳐, 치초!
어서!
트레네테!
제발!
고마워
고마워하지 마
울지 말고 귀도와 교대해
멍청아!
뛰어, 빨리!
다 먹었어요!
답답하긴!
빨리 먹어!
멍청아, 빨리 먹으라고!
그건 반칙이야
다 먹었어!
다 먹었어요
이 중에 있을 텐데
목 안 말라? 물 줄까?
- 물 뿌리지 마요
- 제발!
쟤다, 쟤야!
루카, 멈춰!
미안해요, 엄마 아빠
난 우승해야 돼요
이리 돌아와, 당장!
와, 엄청 빠르네
뭐야...
이런!
미안
내리막 코스에서 따라잡을 거야!
넌 내리막 코스까지
가본 적도 없잖아
뭐야!
말도 안 돼, 반칙 썼지?
심판, 심판!
안 돼, 안 돼, 안 돼
지금은 안 돼, 제발!
거의 다 왔는데!
루카!
거기 그냥 있어!
알베르토
내가 갈게!
왜 그래, 꼬맹이?
비 좀 온다고 쫄았냐?
이봐!
마지막으로 말하는데
아무도 너희 환영 안 해
내 마을에서 떠나!
바다 괴물이 저기 있다!
치초, 내 작살 가져와
빨리!
알베르토
안 돼, 거기 서!
오지 마
넌 아직 괜찮아
알베르토, 안 돼!
안 돼!
뭐야!
너 진짜 미쳤구나!
형한테 배운 거야
바다로 가자!
안 돼, 치초!
여기!
안녕
잠깐 실례
야, 비켜!
저리 꺼져!
루카!
죄송!
- 루카!
- 아들아!
경고할 때 떠나지 그랬어
이젠 할 수 없이
너흴 죽여야 되잖아!
잘 가라
못된 악의 왕국이여!
안 돼!
줄리아!
바다 괴물이잖아!
그거 줘봐!
줄리아, 괜찮아?
응, 난 괜찮아
고마워
줄리아?
아빠!
그게...
- 저것 봐
- 도망갈 생각 마
내가 먼저 봤어요
상금은 내 거라고!
우린 너 겁 안 나
알아, 우리가 너흴 겁내지
다들 너흴 끔찍하고
역겹게 생각해
너흰 괴물이니까!
그만해
얘들은 괴물이 아냐!
그래? 그럼 뭔데?
그건 내가 알지
얘들은 루카와 알베르토야
그리고
오늘 경기의 우승자고!
- 루카!
- 좀 비켜줘요!
네?
얘들이 무슨 우승자야?
사람도 아닌데!
마르실리에제 부인?
법과 규정을 따져봤을 때
우승자 맞아요
우리가?
우승이 무슨 의미가 있어?
얘들은 괴물인데!
뭐야...
왜 이래?
치초, 귀도
딴 작살 가져와
멍청한 것들
아무튼 도움이 안 된다니까!
- 귀도
- 치초
이런!
이럴 수가, 안 돼
공포의 시대가 끝났어
드디어 끝났다고!
- 루카!
얼마나 걱정했는데!
- 다신 그러지 마
- 죄송해요
근데 너 빠르더라
사람들을 싹 다 이겼어!
네가 너무 자랑스러운데
너무 화도 나!
사랑해요, 엄마
아들아
신사 숙녀 여러분
올해 포르토로소 컵 우승팀은
아싸팀입니다
야호!
- 신난다!
- 이겼다!
만세!
- 이리 내
- 자
해냈어!
세상에서 가장 멋진
베스파가 나가신다
완벽해
엄마, 여기서 뭐 해요?
난 주말마다 놀러와
나 잡아봐라!
아싸들이여, 영원하라!
루카는 오늘 정말
놀라운 일을 해냈어
하지만
여기서 살게 할 순 없어
안 그래요?
끝까지 안 받아주는
사람들도 있겠지만
다 그렇진 않을 거야
쟨 좋은 사람 찾는 법을
아는 것 같은데?
어디 먼저 갈 거야?
여기에 좀 더 있을 거야
지구를 한 바퀴 돌려면
이거부터 고쳐야지
알았어
짐 싸는 거나 잊지 마
산토 고르곤졸라
나도 학교 갈 준비해야 돼!
그래, 학교
넌 많은 걸 배우겠구나
책 몇 권 주고 갈게
정말?
가자, 알베르토!
- 기차에서 먹을 도시락 챙겼어?
- 네
스웨터는?
추울지도 몰라
그것도 당연히 챙겼죠!
저도 사랑해요, 아빠
산타 모짜렐라
우린 해냈어
벌써 내년 여름 경기가
기다려진다
내년엔 그냥 놀자
챠오, 줄리아
우린 베스파나 고치러 가자
그게 저기...
실은 내가 그거 팔았어
루카?
엄마?
여긴 웬일들이세요?
만약 하루도 빠짐없이
집에 편지 쓰고
위험한 짓은 절대 안 한다고
약속하면
학교 가는 거 허락하마
진짜요?
벌써 얘긴 다 됐다
줄리아네서 지내면 돼
네 친구가 설득했지
쉽지 않았어
루카, 약속할 수 있어?
네, 약속해요!
고마워요
우린 늘 네 편이라는 걸
잊지 마, 알았지?
엄마, 내 눈을 보세요
내가 엄마 사랑하는 거
알죠?
알지
가자, 알베르토
기차 곧 출발해
형 짐은 어디 있어?
저기, 그게...
같이 갈 거지?
가고 싶은데
마시모 아저씨가 여기 남으래
같이 살재
아무래도
내가 필요하신가 봐
형 없이 나 혼자선 못 해
난 늘 네 곁에 있어
네가 절벽에서 뛸 때나
브루노에게 닥치라고 할 때
내가 옆에 있는 거야
하지만 형이 잘 있는지
어떻게 알 수 있어?
네가 날 섬에서
나오게 해줬잖아
난 괜찮아
뭐야…
그 말이 무슨 뜻인데?
몰라
네가 배워서 가르쳐줘
가, 루카!
가!
좋았어!
"끝"
"알베르토 수라체와
패티 앤 부콜츠 윌레트"
"우리를 물 밖으로 나오게 한
모두에게 이 영화를 바칩니다"
누군가는 깊은 바다에 사는 나를
미쳤다고 하지
하지만 내 생각엔
내가 아니고 걔들이 미쳤어
얼마나 멋져? 심플한 삶
골치 아픈 세상사에
시달리지 않아도 되고
고래 살점
이제부터 내가
재밌는 얘길 해줄게
난 쉼 없이 떠들 수 있어
때론 12시간도 떠들지
그걸 들을 수 있으니까
넌 행운아야
잘 왔어