Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
湯瑪素，真要去島附近捉魚？
你擔心太多
未必，萬一傳說是真呢？
占姆斯，你真心信有海獸？
這水域發生過太多古怪事
全是作故仔
想令我們不敢來
這釣魚勝地
-但湯瑪素…
-沒事的
這樣才夠爽
那是什麼？
你掟不中！快走！
趁牠未回來對付我們
我提過你傳說是真
可怕的海獸！
恐怖！
魚群逃出去了！
弊！
媽咪會殺了我！
卡特妮娜！
等等！
早晨！布蘭西諾先生
仲有…對不起
布太太好嗎？
嗨！路卡！
不好意思，請問有否…
有
傑斯佩，返來！
想走佬？學你老友恩尼高？
等我話你知
他不是死了就是…
在外面某處，欣賞世界
但他多數死了
好，終於搵齊
蒙娜麗莎，你笑什麼？
裡面還有誰？
傑斯佩
剛才說了什麼？
噢…傑斯佩！
好，出發
-你好
-早晨
-嗨！艾高斯達太太
-嗨！路卡
-早晨！
《盛夏友晴天》
好，安全
有任何需要就話我知
誰有？
沒有？好
傑斯佩…
有地怪！大家匿去岩石下！
路卡！
午餐準備好！
即到！
快！要趕返去！
你遲了兩分鐘，有船？
-你有匿埋？
-有，媽咪
因為萬一他們看到你…
你以為他們來識新朋友？
-不
-來傾閒偈？
-我未想過
-不！他們來大開殺戒
-我要確保你知道
-多謝，媽咪
我小時候
可以幾星期見不到船
話你知，當年沒有摩打
只靠成身汗的地怪撐船
-嗨！婆婆！
-乖！寶寶！
-嗨！爹哋！
-路卡！
看佩薩，她要脫殼了
真美妙
是我見過
最有冠軍相的參展蟹
噢！犀利！
-不要和她對望
-抱歉
也不要道歉
她會感覺到你軟弱
來食晏，路卡
今年蟹展要贏布蘭西諾夫婦
大家都覺得貝安卡好掂
養出優勝蟹…
又識扮海豚音，拜託！
個個都識啦！
對吧？
不知為何海豚要那樣叫
為何不直接說話？
路卡，你在想什麼？
我只是在想…
船從哪裡來的？
地怪城鎮，就在水面上
我曾在那裡玩牌贏過人
媽咪！你搞什麼？
他大個仔，可以聽
你上過水面，變過身？
不！講完！收聲！
我只是好奇
是？好奇的魚會上釣
我們不提、不講、不想…
不接近水面！收到？
是！媽咪！
攞去！返去開工！
喂！
望住我
你知我愛你吧？
我知，媽咪
要稍為擔心他吧？
不用，謝謝！我食飽了！
呯！
沒事的，我不是人類
謝天謝地
拎住
你住附近？
水底？不！
我來執我的東西
等等！是我的！
先生？你忘了你支魚…
對！謝謝！
吓？你做什麼？
不！
噢！不！
救我！
第一次？
當然，我是乖仔！
放鬆
呼吸
嗯？正啩？
不！不妥！我不該上來
祝福你
謝謝
再次祝福你
婆婆…
你真的上過去…
各位，這是石卡
現在由他話事！明白？
哇！真眼冤
拎住
來
咪住！覺得條尾仍在
那叫「幻覺尾現象」
你會習慣
對…行路
不用擔心，你好彩
那算是我發明的
首先將全身各部份疊高
好似疊石仔
好極！我是說…幾好
行路就似游水
但不用魚鰭或尾巴
兼且沒有水
其他方面完全一樣
試一下
不是那樣，再試
嘗試用頭帶動全身
不！肚再前一些
那只是躺在地上
不如這樣？
總之踏出一步，不要想
不！不要想
我不知怎樣去不想
好！看清楚
腳向住目的地，明白？
然後在跌倒前，穩住自己
對了
好
-對！
-我開始上手了！
不錯，小子
艾伯圖斯科法諾
路卡柏古羅
是人類習慣，我算是專家
什麼意思？
你剛才說的話？
來！給你看更多東西！
真誇張！
你住上面？
對！我和爹哋
他通常不在
所以任我話事
不危險嗎？
對，這樣最好！
所有好事都在陸上
例如…還有什麼？
空氣！
重力！又叫墮下！
天空、雲、太陽
不要望！講笑
絕對要望
還有人類的物件
如你所見
我收集了好耐…
有事想知就問我
對，那是「魔法歌女機」
可惜壞了
你整好它！
（偉士牌就是自由）
那是什麼？
人類史上最偉大的產物
偉士牌
你坐上去
想去哪裡都可以
通行全世界！
「偉士牌就是自由」
好！
爽啩？
對
你要整一架？
我估你有齊零件
我的確有零件
我要整一架！你想幫手？
我？好！咪住！我不能！
-我要回家
-現在？
對！父母發現我上岸…
會好弊！謝謝你，但…
拜拜…永別了
一小時後…
好！但現在我真的要走了
好，拜拜
45分鐘後…
講堅，我要走了！立即！
好！再見
兩小時後…
-仲型過幅畫
-的確
要走了
明天見！
路卡！你去了哪裡？
不要說水面
水面
你說什麼？
你隻腳怎麼了？
路卡！
-我…
-肯講你去了哪裡？
是我衰
我叫他去搵海參
對！抱歉，婆婆！我找不到
媽咪，他的性命緊要過你的零食
謝謝
你點搬落嚟？
我騎落嚟
不，其實我推它出後窗
砌了一排，終於搞番掂
要坐了，準備好？
謝謝，但不用客氣
我剛剛覺得我可能會死
好！我坐，你舉跳板
先生，不如再想想？
無論如何，你不要動
你不要靠我，我是食腦的…
我來了！重力！
正常的！集中精神！
不要動！
他死了！我害死他！
-咪住，那樣好玩？
-天呀！
你見到我飛多高？
跳板舉得好
來！再整多架
來吧！路卡！
搞什麼？蠢才！
今次要一齊坐
你不坐後面去捉實前面…
成架車就散
誰去舉跳板？
隻龜…來！他比外表快
好！來吧！
你會上來？
我做不到！不可能！
我知你問題
你腦裡有個無膽鬼
-無膽鬼？
-對！我有時都有
「艾伯圖，你做不到」
「艾伯圖，你死梗」
「艾伯圖，那個不要放入口」
路卡，好簡單
咪理個傻仔無膽鬼
為何他叫無膽鬼？
我不管，無所謂
隨你怎樣叫他
要他收聲
講「收聲啦，無膽鬼」
「收聲啦，無膽鬼」
更大聲！
「收聲啦，無膽鬼！」
-收聲啦，無膽鬼
-「收聲啦，無膽鬼！」
收聲啦，無膽鬼！
-仲聽得見他？
-不！只聽到你！
好！捉實！
好！
收聲啦，無膽鬼
弊…
好！
我們未死，難以置信！
-知厲害啦！無膽鬼！
-對！
那些小光點是什麼？
鳳尾魚，牠們去那裡睡
-真的？
-對
那條大魚保護牠們
我摸過牠一次
-不懂形容，摸落似魚
-哇！
你活得比我精彩得多
我未去過任何地方
只能發夢
你上來這裡了
多得你
否則我見識不到這一切
你去過人類個鎮？
有！
沒有
但聽爹哋講過它的一切
所以我算是專家
你爹哋聽落好正
你好彩，他給你自由
對，肯定是
記得那次我們幾乎撞石？
我們飛到半空，我話：「好！」
你就叫：「弊！」
有架真正的偉士牌一定好正啩？
對！是夢想
對
路卡，看！
野生的偉士牌！
路卡，你接手！
掂！老友！
來！加速！
好！
我掂到！艾伯圖！
艾伯圖？
弊！我睡著了！
吓？
丹妮拉，真要這樣做？
做什麼？
兒子，你今次大劑
你要答應我們…
不再偷偷上水面
真對不起
但上面不是那麼危險
我可帶你們去看
我都話啦！阿仔想死！
但媽咪，我們向來小心
「我們」？
我和我朋友艾伯圖
但不要緊，他是我們同類
對！通常是群埋壞朋友
好在你們找我來
路卡，那是我哥哥
你位燈籠魚大伯
多謝你臨急趕來
有必要的！
你好，路卡，幸會…
路卡，我要你打他心臟
對！紅色那個！打落去！
出力！
謝謝！這裡含氧量太高
不似深海，之後你就明
吓？
當然，那裡沒有陽光
但反正沒什麼好看
沒事可做，只有自己想事情…
而勝在鯨魚殘骸任你食
一點點漂入你個口，你停不了
你看不見，如果你…
張開口，鯨魚殘骸就進去
對！好味，我推薦
來！事不宜遲！
媽咪！他是什麼意思？
你要去燈籠魚大伯那裡
住到季尾
我不能！
那就住兩季！想去三季？
你為何要這樣？
世界太危險，路卡…
如果要去海底才可保你安全
我唯有送你去
你不了解上面情況！
我了解你
我知點做對你最好
已經決定了
乖！望住我
你知我愛你吧？
他們要送我去深海！
同古怪透明大伯住
-我點算？
-留低？
這裡？他們會來找我
對，有可能…
但他們會去那裡找你嗎？
不！太瘋狂了！
那裡大把偉士牌
總有一架屬於我們
真正的偉士牌
我們在那裡生存到？
你和我拍檔？無所不能
我們游去偉士牌鎮
搵偉士牌先生
你認為那裡有偉士牌先生？
-合理吧？
-對，繼續
我們說：
「偉士牌先生，造一架給我們！」
這幅畫太型，我前所未見
我知！路卡，你想想
每日駛去新地方…
每晚睡在那群魚下
不用聽人吩咐，只有你和我
自由自在
我來了！重力！
收聲啦，無膽鬼
好！
來吧！
爸爸，那是什麼？
我們如何進去？
易過借火
總之咪濕身
講真，個鎮似乎太多人
喂！收聲啦，無膽鬼
搞什麼？蠢才！
-有效喎！
-見啦？
你跟住我做就得
典型人類小鎮，幾正啩？
到你，說那句
女士們？搞什麼？蠢才！
或者我講錯？
哇！
艾伯圖，太危險了
快離開這裡
去哪裡？
是偉士牌先生！
麻煩！又來了！
媽媽咪呀！不要再亂來！
嗨！
呠呠！
波托羅素之光駕到！
嗨！靚女！
你令我面都紅
誰想欣賞我食特大三文治？
在那裡，我們靠它見識世界
幫幫忙？
媽媽咪呀！
告訴阿高尼，你有否受傷？
頭有些少痛…
不是問你！阿肥！走開！
小寶貝！就算是條小刮痕…
有人今日好好彩
好彩的是誰？
外地人？
等我歡迎你們
阿肥？
幸會，路人甲和路人乙！
我鍾意你們的裝束
從哪裡得來？死屍？
死屍
我講笑
聽住，偉士牌先生…
偉士牌先生？
條友好搞笑
我是阿高尼
是波托羅素盃5屆冠軍
波托羅素什麼？
波托羅素盃！
你估我買偉士牌的錢從何來？
咪再望
她太美，你不配
我鍾意
這小子甚至說不出話
他聞起來似魚檔後欄
我朋友陣味好好聞
抱歉，我會補償他
阿肥！阿瘦！
你們搞什麼？
-路卡！
-艾伯圖！
沖個涼啫！
-不！
-會好爽
不！
阿高尼！停手！
看誰來了？噴泉小姐！
你在為比賽做特訓？
你的恐怖統治…
-要結束了！
-「要結束了」
你指好似上年？
你中途退出比賽？
因為你忍不住嘔？
我沒有退出，是他們阻止我
我覺得仲衰！走吧！
我和我的新朋友玩
他們跟我走
上車！我要加磅練腳力
好！搞個輸家俱樂部啦！
馬祖利，又有人見到
今次在碼頭
我知，發出懸紅了
有人會得到大筆獎金
我！我要得獎！
阿肥，拎你爹哋支魚叉
我們去捉海獸
個衰人贏得多比賽就招積…
應該禁止他再參賽
他超齡又太衰！
我們弱雞小隊要互相照應
什麼小雞隊？
弱雞小隊
有點不同的孩子…
衣著古怪
或者比一般人更大汗
講得太多？講得太多
你們是來參賽？
波托羅素盃？
嗯…好啱傾
我要送貨，要一直鍛鍊
該問她波托羅素盃的事
個恐怖人類靠它得到偉士牌
莉莉！
噴泉小姐？
莉莉！我叫莉莉
參加盃賽會得到什麼？
錢，獎金
好了
-不！繼續！
-吓？為什麼？
-問獎金的事！
-但那東西沒用
-或者可變成偉士牌
-點可能…
-總之問她
-好
-又是我
-嗨！
錢能變其他東西嗎？
-例如…
-那架
不！但買到那架
好靚
對！我們需要它
好極！只要去贏比賽
你要打敗阿高尼
好，那就打敗阿高尼
真的？條友以為能打敗阿高尼
排隊先啦！
那衰人令我每個夏天充滿悲哀
所以打敗他的一定是我！
仲有，這不是普通比賽
是激烈的意大利傳統
三項鐵人大食賽
游水、踩單車、食意粉
你們要找個隊友
我們會想辦法
謝謝，人類女孩
等等！艾伯圖
不如加入她的隊伍？
有個更好的主意
喂…噴…女孩！
天呀！
恭喜！你可加入我們的隊伍
我獨自參賽
但我們都可做小雞隊
不要緊，路卡
她想再全程獨自出賽
今次未必嘔太多
等陣！
想做我隊友？
看你們的本事
好！試試跳上去
不！要它知你話事！
天呀！眼望上面
望下面會令你跌
我做到了
准我們入隊？
你避得開障礙？
就算有老太婆經過？
頂得住人暗寸你？
「靚單車，路人甲和路人乙」
「我講笑，架單車好丟架」
最後，你應付到崎嶇賽道？
收聲啦，無膽鬼
停！那你呢？
至少識游水？
我游水超級…渣
你不會游水
你踩不掂單車
你們從哪裡來的？
我們不會向你透露
我們離家出走
離家出走？難搞，小子…
求你？
我家人要送我去個恐怖地方
遠離我熱愛的一切
但贏到這場比賽…
我們就會自由
我人生好正，純粹是幫他
再給我一次機會
不
你們鬥心拍得住我
你們夠飢餓
那最重要
我的確飢餓
完美！你食，你踩單車，我游水
弱雞小隊？
弱雞小隊
現在只欠報名費
要問我爹哋
我負責講，你們態度要自然
他知你們怯就不好
爸爸，我帶朋友來食晚餐
4個人夠食？
你搞什麼…
你估他用來殺什麼？
識游水都殺
今日有睇報紙？
是假相，爸爸
波托羅素人人都扮信有海獸
我不是扮的
跣低
晚餐準備好
香草醬扁意粉
好
你們說自己來自哪裡？
他們是同學，來自熱那亞
路卡和…
-艾伯圖
為何來波托羅素？
難得你問起
他們來參加比賽
比賽？
對
話你知？不用擔心
「不用擔心」？
不用擔心
莉莉，講兩句
我不想你再參賽，你會不開心
爸爸，拜託！今次我有隊友
仲要報名費，現在手緊
我到魚檔加班，你要點就點
無貨賣開不了檔
我要捉多些魚
不好意思？
我們可以幫忙
你們識捉魚？
我們？識好多魚
這個樣似輸家？
想工作？就給你們工作
真的？
多謝，爸爸
瑪之！不要…
不！瑪之！
我為隻貓道歉
不知他怎會這樣
不要緊，我們要回去…
你們要找地方過夜？
正！
哎吔！抱歉，這是我…
你個竇
對！我個竇
晚安，兩位
跣腳，聽朝見
-好險
-我知
那個人類爹哋幾大件？
他肯定攞命
我一直以為會死
放鬆，我們好識做人
你說得對
你見我踩單車？
莉莉說「望上面」
我即刻就識踩
對！但偉士牌會正過單車
因為一到手，就可遠走
我急不及待
我阿媽居然告訴他
這個住滿血腥狂人的鎮？
我仍不信他會這樣
那不像他
總之留神，附近一定有地怪
-丹妮拉，等等！
-不！地怪！
是我！
你嚇到我鱗都甩！
天呀！你好大力！
抱歉！我太緊張
不！那對我有益，令我醒覺
哇！我們好樣衰
核突
起來！去搵阿仔
弊！艾伯圖！起身！
吓？個天漏水！
噢！你們在那裡
早晨
細路，想要報名費就開工
-莉莉，送貨
-我去了！
已經出發！拜！
你倆跟我來
我用哪把刀？
你用不著
早晨，馬西莫
你會留意海獸吧？
大家靠你了
少擔心！湯瑪素，我會睇住
牠們逃不掉
喂！不是遊船河
要有貢獻
不要在我背後玩
被海獸食了
吓？
不是！我一出世就這樣
激氣，今日收穫不好
可能因為下面
是鬧鬼的魚墳場
我們知沒鬼
是魚以為鬧鬼
這個鐘數，魚多數在那邊
-嗨！莉莉
-嗨！
刷新個人紀錄！
犀飛利！
你朋友的確了解魚
好極！去報名！
要諗計！丹妮拉！
次次都靠你
我想負起責任
-你肯定？
-是！我搞得掂
你好，年青人
-你騙不到人
-洛倫素…
你真以為可以走甩？
-我們找不到你？
-吓？
-我認為不是…
是時候回家了
就當買個教訓！
走！趁他媽咪未殺到！
原來我搞不掂
但我掂，我會認到阿仔
只要我…
見到他
麻煩了
謝謝，爸爸！來！要快！
好
各位波托羅素鎮民！
是我！喬治！
海獸殺手
兼大家愛戴的意粉商
海獸殺手？
那只是馬西格利斯夫人
比賽贊助商代表
今次有排等
利古里亞最高級意粉
每個家庭都買得起
講賽例啦！
熱心，我欣賞
要贏這著名賽事…
你的隊伍先要
勇闖海灣凶險水域…
食完我碗神秘意粉…
踩單車上波托羅素山
再回來！
聽落幾難
對，幾難輸！我們會贏
欣賞你有自信
但記住仲有…
冠軍駕到
嗨！
阿高尼
你未超齡？阿高尼？
小姐！我得16歲
你上年都這樣說
但今年是真的
勸你們慳番筆錢，細路
今年阿高尼會破紀錄，六連霸
不！難以置信
你和這兩件番薯組隊？
不要理他
我都希望你得
但你的騎呢朋友是外來人
要附加費
阿高尼！還來！
阿高尼不管
首先他是盃賽冠軍
其次，他好命兼人人愛戴
他們不愛你，他們是怕了你
愛戴我就舉手
見？所有人，甚至是你
夠了！來！路卡！
番薯想出手，哇！
-艾伯圖？
-收聲啦，無膽鬼
-記住，是為了偉士牌
-停手
偉士牌？
你這種垃圾不配
你只是怕我們結束你的…
-邪惡帝國
-「邪惡帝國」
畀少少新意？
有，這句新的！你似…
-鯰魚
-鯰魚！
專食水底垃圾
有兩撇寒酸觸鬚
收聲！
聽住！細路…
我專食你這種小鬼當早餐
我拎他們點朱古力，然後…
玩完！
你拎去，報名啦！
我會將摧毀你當成任務
今次比賽一定精彩
抱歉，今日不簽名
可以放低手了
路卡！勁！成功了！
莉莉馬可瓦多
莉莉，單人小隊？
今次不是
-路卡柏古羅
-艾伯圖斯科法諾
只得一星期訓練
我搞得掂
等等，吓？
每年都改變意粉款色
你要有萬全準備
可能是麵捲、長通粉、螺旋粉
扭紋短意粉，甚至闊條麵
而且要用叉，賽例規定
循規蹈矩的人先守規矩
天呀！我做不到！
我知！
記住，細路…
路卡，不要中他計
你做得到
好！收聲啦，無膽鬼！去吧！
我做不到
我估人類游水就是這樣？
好丟架
有海獸？
沒有，但我見到魚餌
弊！是阿高尼！快走！
-路卡，快些！
-為何不會向前？
阿高尼？
-阿瘦！
-我跣手
阿肥，摑阿瘦
再摑，要認真
另一個人呢？
阿高尼！
莉莉，那是羊毛，不能濕水！
阿肥，扭乾它，快！
路卡？艾伯圖？
你們還好？
我們好！好！
今日練夠了
-同意
-對
阿肥，撻著摩打！
他們漸漸走遠了！
阿瘦，摑阿肥
要帶住蔑視
踢啦！
我有個主意
甜心？
受埋我玩？哎吔！抱歉！
我不習慣用腳
噢！好！
搶球！
來搶啦！
不是阿仔
看貝安卡能否做到！
做得好，隊友
今晚抵你們有意粉食
准我用手食？
他在哪裡呢？
至少你贏了，我估
對，我估我贏了
走吧！要繼續搵
艾伯圖？我估我見到我爸媽
不可能！我說過，他們不會來
但萬一來了呢？
他們會送我落深海
聽住！放鬆，那絕不會發生
兩位！今日幾好，但要講講技巧
小鬼！我要人幫手準備漁網
你！大隻仔！
我好快返
我們會贏
你們會得到偉士牌
講多次，為何想要偉士牌？
因為那會好精彩
每日我和艾伯圖會去新地方
每晚睡在魚群下
魚群？好
那你呢？贏了會做什麼？
我會到大家面前說：
「都話我會贏啦！」
好
然後呢？
那樣就夠
上學時，我跟媽咪住在熱那亞
每年暑假，我來這裡…
大家都覺得我是騎呢妹…
不屬於這裡
我明白你的感受
對吧？所以我們要贏
全鎮會為我們喝采
阿高尼的人生就玩完！
抱歉！講得過火？
媽咪說我有時太過火
不！我不覺得
你知那些不是魚吧？
當然是，艾伯圖說的
跟我來
這是望遠鏡
貝納迪伯伯准我用
它令遠處事物望落好近，看！
見到魚？
那一切是什麼？
恆星，例如太陽
是個燃燒大火球！
即是艾伯圖搞錯
而恆星被行星圍繞
看！
那是土星，我最鍾意
是最輕的行星
聽講如果有海大到裝得落它
它會浮起
哇！
來吧！路卡！
-機器是這樣飛的？
-對
-大鎮叫城市？
仲大過波托羅素？
例如熱那亞，足足大20倍
我們都住在圓形大石上
繞住恆星漂浮…
那叫「太陽系」？
犀利啩？
「太陽系」之外還有什麼？
有好多星系的銀河？
-仲有呢？
-有好多銀河的宇宙！
仲有呢？
仲有…
我不知道
但下年天文學高班
我可以用學校望遠鏡
或者到時就知
那支鏡超巨型
真想給你看
應承我，看到什麼都話我知！
抱歉，太過火？
絕不
路卡，我周圍搵你
-抱歉
-走吧！
借給我？今晚就好
（莉莉）
送給你
（路卡）
現在宇宙是你的了！
哇！多謝！
路卡！
是
去哪裡？
有東西給你看
你不會相信，那些不是魚
-吓？
-對
莉莉向我講解
那些是火球，但大百萬倍
不是
你就快屬於我們，偉士牌
你看看
我想好需要的每項裝備
我仲加了火焰
好犀利！
仲可以帶支望遠鏡
對！發射電光！
不！
透過它看事物
莉莉說她學校有支更大
等等！不如去那裡探她？
你怎會想那樣做？
聽落幾有趣
要偉士牌就是想自己過生活
我們不需要學校
不需要任何人
不能試一試？
只是幾天？
路卡，海獸不能去學校
他們見你個真面目會點？
看誰在這裡
今次不能躲在莉莉後面
-走吧！
-不！
你兩個有古怪
我指不只有怪味
你們有事隱瞞
你指我們醒目過你？
我們沒有隱藏
都幾明顯
大家覺得我好人，經常講笑
但其實我不是
-停手！
-等陣到你，小鬼
我要講清楚
首先，這個鎮屬於我
其次，我不想見你們在
我叫你停手！
放低！小鬼，你會整傷自己
放開他！
走！趁我未改變主意
誰都不歡迎你們！笨蛋！
繼續走啦！
為何惹他？應該一早離開
不！我們沒事
我控制住場面
你跟住我做就掂，記得？
起身！
加油！艾伯圖！
不！
海獸！
哥哥？
起身！
兩日後就比賽
特濃咖啡
加油，路卡！
加油！
不准幫他打氣！
過癮！
嘻！
好犀利！
哇！
我想不通，洛倫素
我對他太嚴？
不！你只想保護他
是我衰
我不夠關心他
但我想送走他
我只是從未想過他會這樣
-我簡直認不出…
-你做得到，路卡！
他是誰！
加油！
-路卡！
路卡，停！
路卡！
去哪裡？
走捷徑
更斜更崎嶇…我欣賞
你為何不練習？
我時時都在練習
勁！路卡，是你最快紀錄
大家！看！
是去熱那亞的火車
去你學校的？
對
我在想，你學校開放給任何人？
要付錢，但我估算是
好極！謝謝，莉莉…
介紹那架去鬼地方的
無聊東西
可以做番正經事？
輸掉比賽就哪裡都去不成
天呀！落山！
我知望落可怕
但你要知道…
不要對他擺款
你哪裡不妥？
我是他朋友，知他需要什麼
是嗎？他需要什麼？
我！我們用在小島時的騎法！
拍住上
不！
艾伯圖，停呀！
那是無膽鬼在說話！
不！我幾肯定是我！
-停！艾伯圖！
-放手！
睇住！
撞鬼！那是什麼？
咪煩住，阿肥！監視水域！
-快手！
-好
弊！路卡！艾伯圖！
她會看見我們！走吧！
我只是想示範正確做法
你不懂正確做法！
我帶大家落山了吧？
你炒車！衝落海！
沒事的
不會沒事！我爸媽見到我！
路卡，你爸媽不在這裡
你不知你在說什麼！
這個鎮令你發癲
我們贏到偉士牌就走
不會有分別
我不想…
我想返學
又提？我們不能去學校
你只是怕你做不到
我不怕，是你怕
收聲！
她見到你會點？
有人見到你會點？
放開我！
你們活著！
不准你再坐我架單車
專注食啦！大隻仔！
發生什麼？
沒有，繼續訓練啦！
其實我們有事問你
我們想知能否跟你去學校？
天呀！這個主意好到極！
當然好！
莉莉，你學校肯收任何人？
如果有些不是人類呢？
艾伯圖…
如果有些…是海獸呢？
海獸？
我估你學校不肯收海獸啩？
這個笑話太騎呢
我知，幾難想像
-我給你看
-不！
-拜託
-莉莉，等等！
沒時間玩了
救命！
不要傷害我們！
-見啦？我知會這樣…
-海獸！
聽到？這邊
路卡？
退後！
海獸！在那邊！
細路！快！
不！
蠢材，你讓牠逃走了！
上船！我們去殺海獸！
返來了！煮了你們最愛的…
香草醬扁意粉
艾伯圖呢？
他走了，馬可瓦多先生
你知他去哪裡？
不！但我估他不想人去找他
或者不想，但以防萬一
好
你和我仍可參賽
你游水、食意粉
你以前都做齊…
-路卡，我…
-我踩單車
賽例准許？
-路卡？路卡！
-應該沒事
睡在魚群下，我明白了
我可以解釋
海獸偏偏來波托羅素？
你見到這個鎮啩？
我爸爸狩獵海獸！
路卡，你要離開
但我以為我們是弱雞小隊
你以為我想你走？
我未試過這麼開心…
聽住，不值得
你不明白
的確不明白
為偉士牌搏命？
我爸媽要送走我
我們才做這些事
但一切都完了
拜拜，莉莉
對不起
艾伯圖？
你來做什麼？
對不起
我不該那樣
我真想時光倒流
是但啦！知你抱歉
你走啦！
艾伯圖？
牆上的記號是什麼？
話我知它們的意思
我爹哋走後，我就數住
你獨自生活了那麼多日？
過了一排，我就不再數
他說我夠大，可以自立
我只是心想…
或者他會改變主意
但講真，我明白
沒有我，他過得更好
你也是
那不是真的
是
你不似我，你是好孩子
我只是搞彎一切的孩子
肅靜，無膽鬼
那只是你腦裡有把蠢聲音
是你教我
仲有得到偉士牌？見識世界…
放棄吧！好嗎？
你我根本不該做朋友
不要那樣說
-艾伯圖？
-走呀！
我不會再講多次
好！我走
我會贏得比賽
-吓？
-對
對！偉士牌會屬於我們！
我們會一齊坐它離開！
路卡，那太瘋狂了
或者我就是瘋狂
我來了，重力！
路卡！
你搞什麼？
我沒事，我明天會回來
我會搞掂的！
你想拆做兩隊？
是，如果賽例准許
路卡，你來做什麼？
不用擔心，我自己出賽
你想就可以，但我不建議
謝謝！
但你怎樣…
我是說當你落…
你無法游水！
又獨自上陣？
義工，你們遲到
每個小孩一杯
-好，每個小孩一杯
-對
-收到
-拎住
給莉莉用，當她…
（莉莉加油）
阿肥，企定！橄欖油
他會似把刀將水分開
一把油淋淋的刀
笑死我
連你班騎呢朋友
都不想和你做朋友
路卡，那是壞主意！
喂！番薯！
買不起正經泳裝？
各位先生女士
波托羅素盃即將開始！
大家知最近見到海獸，但不用怕
如果海獸出現，我們有周全準備
泳手，各就各位！
吓？
游呀！阿肥！
游呀！
扁意粉！
搞錯！
多謝
不要多謝我
咪喊，拍阿瘦隻手！廢物！
走啦！跑！
食完！
天呀！阿瘦！快些！
食啦！蠢材！快些！
喂！犯規！
他食完！
食完！
但他應該在附近
口渴？要水？
-拜託不要！
-咪再潑水！
是他！
路卡，停車！
抱歉！媽咪！爹哋！
我有事非做不可！
立即回來！
哇！他真快
吓？
哎吔！不好意思
我落山就會追上你
噴泉小姐，你從未試過捱到落山
吓？
不可能！他出術！裁判！
弊！
不要現在下雨！拜託！
我幾乎贏了！
路卡！
你留在原地！
艾伯圖
我來幫你！
怎麼了？小鬼？
少少雨都驚？
喂！
講最後一次
你們不屬於這裡
離開我個鎮！
海獸！在那裡！
阿肥，我支魚叉！快！
艾伯圖…
不！你留在原地
你未穿煲
艾伯圖，等等！
不！
吓？
你真是瘋狂！
跟你學的！
我們去水裡！
不！阿肥！
來了
你好，不好意思
讓開！閃！
路卡！
抱歉！
-弊！路卡！
-兒子！
一早叫你們走就好走
現在我要殺海獸了
消失啦！邪惡帝國！
不！
莉莉！
是海獸！給我！
莉莉！你沒事？
對，我沒事
謝謝你們
莉莉？
爸爸！我…
-看！
-你們走不了，來吧！
是我發現先！
賞金屬於我！
我們不怕你！
沒錯，但我們怕你們
大家覺得你們可怕、核突…
因為你們是怪物
收聲！他們不是怪物
是嗎？那他們是什麼？
我知他們是誰
他們是路卡和艾伯圖…
還有…
他們是冠軍
-路卡
-讓我們過去！
-吓？
-真的？
他們不可能是冠軍
他們甚至不是人！
馬西格利斯夫人？
理論上，根據賽例…
對，他們贏了
我們贏了？
誰在乎？他們是海獸
吓？搞錯！喂！
阿肥！阿瘦！再拎魚叉來！
蠢材！成世廢物，搵次醒少少！
-阿瘦
-阿肥
哎吔
慘！小寶貝！
完了！恐怖統治終於完了！
-路卡！
擔心死我們了…
-你不准再那樣！
-對不起
你比賽時快到甩尾
砌低好多人類！
我以你為榮
同時為你好激氣！
我愛你，媽咪
兒子
各位先生女士…
今年波托羅素盃冠軍是…
弱雞小隊
好！
-不敢相信！
-我們贏了！
好！弱雞小隊！
-給我！
-來
我們成功了！
他們贏了！
欣賞世上最犀利的偉士牌！
完美
媽咪！你怎會來？
我週末多數都到鎮上
你們捉不到我！
弱雞小隊萬歲！
他今天做的事好奇妙
但不能讓他留在人類世界
對吧？
有些人永不會接受他
但有些會
而看來他幾識搵好人
你們會先去哪裡？
我們暫時會留低
修理好它才可環遊世界
好，你記得執齊行李
弊傢伙！我要執行李開學！
對！學校！
你會學到好多知識
我可以留些書本給你
真的？
來吧！艾伯圖！
-有帶在火車吃的午餐？
-帶了
冷衫呢？如果凍？
講了百萬次，有
我都愛你，爸爸
天呀！我們辦到了
莉莉，期待下年暑假再比賽
總之一齊玩就好
拜拜，莉莉
去修理偉士牌吧！
嗯…講起它…
好癲…我算是將它賣了
路卡？
媽咪？為何大家到齊？
如果你保證每日寫信給我們…
又確保自己安全
我是指安全過安全…
你就可以返學
我可以？
其實安排好了
你跟莉莉住在她媽媽家
你朋友說服他們的
那並不容易
路卡，你保證？
是！我保證！
謝謝
記住，我們永遠在這裡支持你
望住我
你知我愛你吧？
我知
走吧！艾伯圖，火車要開了
你的行李呢？
嗯…
你會來吧？
本來會，但馬西莫想我留低
或者搬去住，我覺得…
他需要我，你明？
你不在，我做不到的
但我一直與你同在
下次你跳落懸崖…
或者叫無膽鬼收聲…
那就是我
但我點知你過得好不好？
你帶我離開了孤島，路卡
我過得好好
講真﹐是什麼意思？
不知道，你幫我查出來？
去吧！路卡！
去吧！
好！
（完）
獻給 艾伯圖蘇維斯、帕蒂威維
以及所有救我們脫離水底
幫我們找到方向的朋友
翻譯：錢家驊
有人覺得我傻了
才住在深海
我覺得傻的是他們
我不傻
這裡生活舒適簡單
遠離繁囂各種討厭事
鯨魚殘骸
總之你們今次就爽
有得聽我說話
我可以不停地講…
有時足足12個鐘
你們可以聽，你們有福了
無得頂